樱花树下，蝴蝶翩翩起舞，一名少年用手中的玉箫吹奏着动人的曲子。
暖风迎面出来，掠过他那俊美异常的脸庞，拂过他那秀逸的发丝。鸟儿被少年吹奏的动人的箫声所吸引，在樱花树旁叽叽喳喳的叫着，似乎是沉醉于这如天籁般的乐声。
少年的嘴角微微上扬，樱花飘落的花瓣在他的身边迎风飞舞着，绚丽无比，那如诗如画般的脸颊在此刻更是美得令人炫目。少年继续吹奏着玉箫，看着在自己身旁的那株绚烂盛开的樱花树，用手轻抚它并不厚实的树干，淡淡地念道：
“冬宿寒天魄未眠，一朝春雨洗尘烟。春雨楼头尺八箫，何时归看浙江潮？”
少年淡淡地笑了，那笑中带着一丝苦涩，一丝无奈，一丝忧伤。望着眼前的这株绚丽的樱花树，他不禁暗自神伤，如此美丽的樱花，若再过上短短的数日，那绯色的花瓣想必早已凋谢，而此刻的绚丽将会被颓然的枯枝所替代。春雨过后，落英缤纷的美景也再也不能看到了吧。少年的心中忽发感慨，为什么如此美丽的事物竟只有如此短暂的花期，他的脑海中晃过了许许多多关于樱花的传说，那种无以言说的忧伤涌上了心头。他皱了皱眉，继续吹起了玉箫，只是那原本轻快的旋律变得婉转哀怨，似是吹箫之人有着数不尽的忧伤似的。虽然这乐声依旧优美异常，只是那种氛围霎时转变了。
这样的樱花是幸福还是不幸福呢？少年在心中问道。有着无比绚烂的美丽，但是这美丽仅仅只有一瞬，稍纵即逝。之后换来的是枯萎，是凋谢，用一瞬间的美丽来换取一年的岁月，这是否值得呢？他不知道，因为他不知道樱花是怎么想的。
樱花是悲伤凄美的，而他自己呢？或许和樱花一样吧……他记不起7岁以前的一切，他甚至不知道自己的生父生母是谁，他连自己是谁都不知道，只是知道自己叫蓝若雨，因为他形影不离的玉箫上就刻着这个名字。少年的眸子里尽是忧伤，吹奏的箫声更加的哀怨婉转，如泣如诉。但或许自己是幸福的，因为他还有和父亲一般慈爱的师父，像母亲一般的师母，还有一个亲如姐姐般的青梅竹马，上天对他或许不算太坏。至少，现在的他感到很幸福。
“若雨!原来你在这里啊！”
一个悦耳的声音打破了若雨的瞑想。若雨回头望去，一个漂亮的少女向自己奔来，她身手敏捷，顷刻间，便来到若雨跟前，用力的戳了下若雨的额头。
“啊！好痛额！你做什么啊？诗茵姐。”若雨抱怨道。
诗茵看见若雨那有些楚楚可怜的神情时，不禁噗哧一笑，说道：
“谁叫你又一个人跑到这边，你不知道吗。现在应该是练功时间，万一要是被我爹晓得，不罚你才怪！嘻嘻，倒时候可别哭哦！你这个爱哭鬼。”
“好吧。是我的不对，可是诗茵姐用不着这样吧，戳额头真的很痛额。而且师父教的那几招，我早已融会贯通了啊。即使不练，师父也应该不会怎么样啊。”若雨用手揉了揉额头上的微红处说道。
林诗茵又笑了笑，看着若雨那可爱的模样，她真是打心底欢喜，她笑着说道：
“你啊，真是个孩子！虽然爹常说你天资聪颖过人，心性善良单纯，不论是琴棋书画，还是武艺法术，你都高出其他弟子很多，但是啊，我真担心你个爱哭鬼万一真的下山行走，不知道会怎么样！”
若雨摇了摇头，没有多想什么就说道：
“我为什么要下山啊！这儿多好！”
“你难道不想找到你的爹娘吗？”
诗茵这话一出，若雨顿时怔住了。怎会不想呢？有谁会不想自己的爹娘呢，有谁会不想知道自己究竟是谁呢？若雨又一次黯然了，这是他心中永久的困惑和软肋，只要想起这些，他就会变得不再像他了。
诗茵这时才发觉自己说错了话，连忙道歉道：
“对不起，若雨。我不是有心提起你的心事的。”
若雨望着眼前的女子，这个总是照顾着他，像姐姐一样的漂亮女子，露出灿烂的笑颜。
“恩，没关系的。诗茵姐。”
于是笑着跑了。诗茵望着若雨的背影，那双如明珠般璀璨的双眼一刻也没有离开过这个少年的背影，似乎怀着无尽的心酸和痛心。良久，当那个背影彻底从她的眼前消失的时候，她喃喃地说道：
“若雨啊……你就是这样善良，为了不让别人感到难过，宁愿将自己的悲伤放在心底，来强颜欢笑……你知不知道，这样，只会让诗茵姐感到更加的愧疚和痛心。”
日暮将至，很快地，一日便又要临近尾声了。若雨用过膳后，又一次来到了樱花树旁。他实在太喜欢这里了，只有在这里他才能感到恒古的宁静。
他竭力地想回想起以前的事情，可是怎么也记不起来。他曾问过师父自己的事情，可是师父说自己也不清楚，只是在自己七岁那年恰好遇上孤苦无依的自己，所以就收入自己的门下。师父是江湖上盛传的剑仙，武艺和术法的造诣都已臻至化境，在未到紫凝山隐居之前，师父斩妖无数，在江湖拥有极高的盛誉。他将自己收入门下后，教会了自己很多很多，将自己的毕生绝学和医术都倾囊相授。师父曾说过自己的父母必定不是寻常人，若果自己真的想寻求自己的生世的话，与自己形影不离的玉箫则是唯一的线索。
若雨从怀中拿出了自己珍爱的玉箫，用手轻轻地抚摸它，眼神中若有所思。
“玉箫啊，玉箫!你告诉我，我究竟是谁？我的爹娘又是谁？为什么，为什么我对于七岁以前的事情一点都记不起来呢？”
若雨再一次吹奏起了玉箫，不知不觉中，天空中悬挂起一轮残月，漫天的星辰泛起的光芒和残月一起倒映在樱花树旁的镜湖边，天玄星河的美景令人沉醉其中……不知过了多久，若雨收起了玉箫，倚在那株樱花树下，仰望天空的点点繁星，感受凉风拂面的清爽舒适之感。渐渐地，他感到了一丝倦意，就合上了眼，欲在树下小憩一会儿。
若雨陷入了熟睡，似乎是累了。微风吹散了他的发丝，月光洒在了他的身上，一脸安详的若雨与这美景融为一体。梦魇中，他似乎看到了一个容貌惊为天人的女子在看着他。
她似乎在低声说着什么，只是自己听不清。他想问她，可是不知道为什么发不出声音，也不知道为什么这个女子给他一种从未有过的感觉，那种感觉他一时说不上来，仿佛他能感应到这个女子的一切。
突然间原本黑暗的世界被火光所照亮，那光闪耀的令人睁不开眼睛。待若雨再次睁开眼睛时，他才发现那名女子的周围被熊熊烈火所包围……若雨不知所措了，一切都来得太过突然，他想冲进火圈中救她，可是，可是为什么他竟然无法动弹，只能眼睁睁地看着熊熊烈火焚烧着女子的躯体！
“可恶!可恶！给我动呀！给我，给我动呀……”若雨切齿地喊道。
那种眼睁睁地看着别人在自己眼前死去却又无能为力的挫败感令若雨流下了眼泪。是自责，是不甘，是一种袭上心头的悲痛。火光映照在若雨那双清澈深邃的眸子里，或许会一直留在这里，永不消退。
“若雨，我的孩子，坚强一点，你有你的命运在等待着你……对不起，娘不能再照顾你了。希望你能够坚强快乐地活下去……”
当烈火将要熄灭的时候，若雨终于听清楚了女子的话……
“娘！”若雨呼喊道。
若雨睁开了眼睛，他的额头上沁出了豆粒大的汗珠。他不停地喘息着，想要克制住自己的情绪。
“呼……呼……原来是梦啊……”
若雨用手拭去了额头上的汗珠，再次仰望空中的那一轮残月，喃喃道：
“娘……孩儿好想你……我的命运又是什么呢。你和爹究竟在哪里？为什么把我一个人抛下……”
若雨的语气中渗出一股浓烈的忧伤，那积蓄了十几年的思亲之情，在此刻再也无法压抑了。若雨是多么想亲眼见上自己的爹娘一面，哪怕是一面也好。他不曾怨恨过他们，因为正像师父说的那样，世界上没有父母亲是不爱自己的孩子的，他们将自己一个人留下来，一定，一定是有苦衷的。或许，他们在天空的另一边思念着自己也说不定！
若雨站起了声，又一次吹起了玉箫。
冷月霜
冷月新，弯月弯，天河冷落，寂寞半掩，再见夜已阑珊；
冬风残，寒风寒，白梅披衣，孤心向天，回首雪满人间。
突然，不远处有一丝声响打断了若雨的吹奏。
“谁！谁在那边！”若雨惊呼道。
他感觉到了有人的气息，究竟是谁躲在这附近。难道是诗茵姐？若雨马上摇了摇头，否决了自己的这个想法，因为诗茵是不会这样做的，她要是作弄下自己的话，绝对是光明正大的，而不会像这般偷鸡摸狗。
“额。竟然被发现了！”
一个女孩儿的声音传了过来。若雨先是一怔，心想，这个人胆子真是不小，换做其他的人，若是在这样的情况下被发现，还不立马逃跑，可是这个人既然还如此悠哉地说自己被发现了，真是奇怪。
只见一名少女从墙下一跃跳下，动作轻盈极了，若不是她自己不慎发出一丝声响，恐怕若雨也很难发觉她的存在。
她径直像若雨走去，从容淡定，神情中没有一丝惊慌。若雨笑了笑，他真想知道眼前的少女究竟是个什么样的人。想必肯定是一个很有趣的人。
在月光的照射下，若雨终于看清了那个少女的脸。那是一张美丽的脸孔，迷人的眼眸，丰厚的双唇，白皙如玉的肌肤，轻扬飘逸的秀发。若雨还是第一次见到除了师母和诗茵姐以外的女子。她那如猫眼石般极具吸引人的眸子和她身上清雅的香气都让若雨心中一荡。

若雨和梦灵对着那株樱花树低头颔首了良久。樱花的花瓣随风绚舞，那淡淡的幽香让人难以抗拒。
梦灵仰望着布满星辰的夜空，一阵微风吹来，湖面荡起层层涟漪。清流中的倒影因一丝丝涟漪的扩散显得既清晰又溟朦、既确实又虚幻。她的脑海中仍旧回想着刚才的那个悲伤的故事，她还不曾经历过什么是爱情，所以她不懂爱情，但是如同每个少女一般，她也想拥有一份完满的爱情。只是现在她的内心产生了疑惑，荡起了涟漪，曾经无尽的缱绻只能化作微雨落花的凄艳，曾经绚烂的樱花树最终也只能孤独地凝望空枝，曾经相恋的人只能越走越远，那么爱，究竟是什么呢？
“梦灵……你究竟是怎么到紫凝山的。师父说过这里并不是想来就来的地方啊，他说这里是一个很隐蔽的地方。”若雨开口问道，用一种纯真无邪的清澈无比的眼神望着眼前的女孩儿。
若雨的话让梦灵从自己的思绪中回过了神。她先是被若雨那样令人陶醉的眼神愣住了，而后心想这事终究是躲不过去，说道：
“我可以不说吗？”
梦灵故意露出黯然的神情，此刻她的模样不论是谁看了都会想要怜惜。梦灵认为此刻只能用博取同情来拖延时间了，若她此刻马上用轻功离开，必定会惊动府邸里其他人。
“那我不问啦。继续追问下去，梦灵你只会更加地不开心。”若雨笑着说道。
梦灵惊诧不已，如此便不再追问一个来历不明的人？是不是太过顺利，换作其他人，梦灵肯定会心存疑惑，但是眼前的人就是有种让你相信他所说的话的力量。或许这个世界真的存在洁白如雪一样的人也说不定，还是他根本就那么好骗？
“若雨……我可以这么叫你吗？”
梦灵有些羞涩地问道，毕竟只不过是个十六岁的懵懂少女，如此这般也是再自然不过的事情了。
“恩，可以啊！”
若雨无邪地笑了。他很喜欢别人喊他的名字，那样他才会觉得自己是真的活着，才会觉得自己是真的存在于这个世上，而不是像一个连自己是谁都不知道的冰冷无比的傀儡般活在这个世间。
梦灵的脸霎时变得通红。原来，原来男人笑也可以这么好看啊，梦灵在心中感叹道。
“若雨，你曾离开过这里吗？”
若雨摇了摇头，说：
“自我七岁随师父来到这儿，就再也不曾离开过了。”
“那不是很无趣？你说你是七岁之前来到这儿的，那七岁以前呢。”梦灵好奇地问道。
若雨的表情瞬时凝固了。七岁以前的事……他不记得了，真的一点也记不起来了。纵使他竭尽全力，但他的脑海中却没有一丝痕迹。
“我不记得了……我记不起自己七岁以前的事情了，不记得自己的父母，不记得七岁前的自己，是不是很可笑？”若雨苦苦地笑道，这笑中包含着太多太多的无奈。
若雨的话让梦灵感到有些自责，是自己勾起了他伤心的事，没有记忆，不记得自己是谁，不记得自己的父母，就好像自己的存在只是上天开下的一个玩笑罢了，这样的感觉究竟有多么痛苦。他一定很痛苦吧，一定非常痛苦，纵使现在他在笑。梦灵愈想愈觉得愧疚，黯然地开口道：
“对不起……我什么都不知道。”
若雨深吸了一口气，然后呼得吐出来，好似想将心中的悲伤一吐为尽，继而笑着对梦灵说道：
“没关系啊！”
梦灵看着若雨，之前不曾想过这个俊美的少年竟还有如此悲伤的遭遇。他究竟是个怎么样的人呢，真的很想了解他，很想了解他，梦灵对自己说着。
“梦灵，你到这儿是要找我的师父剑神吗？”若雨问道。
梦灵俏皮地说道：“你还是别说出他的外号了！真是有够土气的，你不觉得么？什么神不神的，再厉害也不过是个人罢了。”
若雨噗哧一笑，他真没想到这世间竟还有人敢这样说自己的师父的。要知道师父的威名冠绝天下，天下谁不敬仰他。他的剑技出神入化，造诣早已臻至以气御剑，收发自如的境界。只要听到他的名字，妖物必定落荒而逃。而且师父的医术前无古人，后无来者。在他剑下死去的邪魔恶徒不计其数，当然在他手上治好的病人也是数不胜数。他是人人敬仰，妖魔为之皆惧的一代剑仙，也是流芳百世，悬壶济世的一代神医。他其中的任何一个身份都是很多人穷一生之力都难以做到的。可是师父只用了短短的四十多年的时间，便已达到，他果真是难得一见的惊世之才。
“你这小妮子，倒真是会口出狂言！”
一个声音突然间传出，梦灵立即四处张望，欲找到声音的主人。没过多久，那个声音再次说道：
“我乘风而来，乘风而去。”
若雨在听过这个声音两次后，神情骤然起了变化，惊呼道：
“师父！”
梦灵显是有点慌了，心想难道真是应验了一句古话，说曹操曹操就到？不行，自己不能害怕，管他什么神不神的，自己也要硬着头皮上。若果自己畏缩了，那怎么能够完成师父交代给自己的任务呢？梦灵的眼神显露出一种坚定，笑了笑，用一种极具挑衅意味的口气说道：
“什么小妮子啊？你是什么剑神啊！一点都没礼貌，就会装神弄鬼，你还不如改叫人棍呢！别人都叫你什么剑神，说你如何如何厉害，什么一剑就能斩杀无数邪魔，我看啊，都是假的！”
梦灵心中暗忖这下可真是走背运了，没想到被自己嘲笑之人竟正好听到她的嘲讽之词。而她也最讨厌那些口气轻狂之徒，所以干脆一不做二不休，既然前面已经辱骂了天下无敌的剑神，那现在再骂几句又何妨?反正都是骂，骂一句是骂，骂几句也是骂，何不多骂几句，倒也快哉。
“小妮子说得对！其实，剑神也是人。只是因为他做了人做不到的事，所以称之为剑神！你这小娃真是有意思！我很久没见过像你那么有意思的人了?难道你真的不怕我？”剑神的话语中略带几分惊奇，有带着几分笑意，丝毫没有嗔怒。
梦灵的眉角微微上扬，心想这老头儿，倒也有趣至极，不像自己原先想象中那样呆板。在他的想象中，剑神一定是个长须老人，然后总是会说一些大仁大义之词的无聊之辈。继而嫣然一笑，月光下的她份外的美丽动人，她用她那甜美的嗓音继续挑衅道：
“有什么好怕的？本姑娘就是天不怕地不怕，你能奈我何！”
“梦灵！你这样说，师父脾气再好，都要动气的！”若雨急忙说道。
若雨担心师父真的生气，将梦灵好好教训一番，那样可真是糟透了。好不容易和除了师母和诗茵姐之外的女孩说上一会儿话，没想到就遇到这样的状况。若雨忧心冲冲，深怕梦灵再一次顶撞师父后，师父真的动气教训教训梦灵，到时候自己该如何是好呢？难道要和师父动手，不，不能，那么只好替梦灵挨下那顿教训了。
梦灵虽然坚定了自己的信念，可是心中也真没什么底儿，天下之大，有谁见到剑神不心生畏惧呢？虽然江湖上盛传剑神的种种事迹，梦灵亦觉得有夸大之嫌，但即是名满天下的第一剑道高手，总不可能浪得虚名吧。梦灵真没想到任务要提前实施了，而且是在这种状况下，原本她打算在找到剑神后出其不备再来执行任务，可现在这状况哪还能占到半点便宜。
“哈哈哈……真是有趣，真是有趣！”
剑神笑着从天而降，梦灵感受到一股极大的压迫感。乘着月色，梦灵仔细打量了下这位传说中的神话。只见他气宇轩昂，黑发中掺杂着几缕白发，然而脸却是依旧年轻，不见老态，似是二十多岁的青年一般。梦灵知道这是由于他的术法和内功的修为都已臻至化境的缘故，所以容貌不受岁月摧残。
“有趣什么啊！原来剑神竟是个疯癫至极的人，这样不是要让天下所有崇敬剑神的人感到汗颜么吗？”梦灵继续用言语挑衅道，愈以激将之法找出剑神的破绽。
剑神并没有因为梦灵的多次言语攻击而动怒，而是，抬头仰望空中的残月，吟诵道：
“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿；不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”
剑神的眉宇间散发出一股英气，当他吟诵那二句诗时，雄厚的声音中带着一股傲视群雄的豪气壮志，不失一代武学宗师的大家风范。
“一代剑仙为何要如此文绉绉的，真叫人感觉不是个滋味。”梦灵笑着调侃道，但是心中亦对剑神肃然起敬。
“梦灵，不要再说了，你要真激怒了师父，他生气起来可是很可怕的!”
若雨赶忙遏止梦灵继续出言不逊。但剑神只是非常平静地答道：
“小娃，你听好，剑仙也好，神医也罢，人生在世岂能被这些虚名所累，人生百年，稍纵即逝，若活的不自在，那再多的虚名又有合用。权势，盛名，财富都如过眼云烟。不如隐归山林，活得逍遥自在。”
梦灵心中暗忖，真不愧为一代剑神，在短短几十多年的岁月中，就已看破人生真谛。权势，盛名，财富都如过眼云烟。不如隐归山林，活得逍遥自在？话是如此，但世间又有几人能做到如此洒脱呢。千百年来，多少人为了所谓的财富，名利，权势穷尽一生，到头来得到的又是什么，化为尘土后，一切的一切都只不过是一场大梦，梦醒后，一切虚幻烟云都瞬间消散……
“小妮子……我先不问你怎么会和我徒儿若雨在一起，但这紫凝山并非凡地，寻常人根本难觅其踪迹。你能寻到这紫凝山已属不宜，更何况我在山中布下诸多迷阵，你竟能走出，可见你不简单。为什么来紫凝山！你到底有什么目的！”

若雨带梦灵去了客房安顿下来后，回想着这一天发生的一切，辗转难免。他的脑海中不时浮现着那个美丽的女子，以及那个永生都难以忘怀的梦。
“娘……”若雨轻轻地唤道，眼角溢出了晶莹的泪滴。这滴泪中承载着他无数个日日夜夜的思亲之情。
若雨用手捂住了自己的嘴，深怕别人听到自己的哭泣声，他不想任何人为他担心，为他感到难过。他何常不想整日都是充满笑颜的，但是这一次他实在忍不住了，也只有在这个时候他才能将自己心中挤压已久的感情通过眼泪宣泄出来。
可是若雨并不知道这一切都被自己的师父尽收眼底了。若或作其他人，他们的气息是决不能瞒过若雨的，虽然他的年龄尚轻，但不论是武功和术法的造诣都已经达到了一定的境界。要不是剑神有能将自己的气息全部掩藏，这种有如与自然融为一体的修为的话，恐怕过不了多久也会被若雨察觉。剑神神情黯然地离开了，良久，他自言自语道：
“若雨……我可怜的徒儿……”
剑神虽然隐归山林，但是仍有十几名入室弟子。他希望自己能够继承自己的志愿，为天下苍生献出自己的一份绵薄之力。在这些弟子中，若雨的资质是出类拔萃的，甚至超过当年的自己。他对这个弟子甚是喜爱，每次他教授他自己所学，每次看到他飞速的成长时，他都有一种不可言说的喜悦感和成就感，似乎他在雕琢一块惊世的璞玉般，而这块玉终有一天会成为无价之宝。对于剑神来说，没有什么能比培养若雨更让他感到快乐的了。但是，这孩子也是最令他担心的一个，他深知若雨纯净如雪，善良无比，处处为他人着想，可正是这样的性格令他担忧无比。他终有一天是要离开紫凝山的，因为那是他的命运，他有着他的使命。江湖险恶，人心险恶，那样的坏境不知会对他造成什么样的影响。不论如何，若雨的路还是需要他自己走，自己则只能在一旁默默地看着。
剑神仰望着布满星辰的夜空，看着天空中的那颗闪耀着诡异的金色光芒的星辰，神情复杂。那颗星辰正是十四正曜中的主星之一——“七杀星”！“七杀星”属庚金，为南斗星。古书称之为“将星”，在十四颗主星之中，个性最强，是一颗坚毅勇敢的星曜，在所有星曜中，最不需它星辅佐的一颗星。象征「威勇」，化气为「将星」，主「肃杀」。相传秦朝末年，这颗星就曾出现过，如的光辉甚至超过了皓月，而这颗将星真的为乱世带来了一个举世无双的人！他就是力拔山兮气盖世，在巨鹿之战中破釜沉舟，坑杀二十万秦军的西楚霸王项羽！当七杀、贪狼、破军在命宫的三方四正会照时，就是所谓的“杀破狼”格局。若“杀，破，狼”三星逢煞星，称之为竹罗三限！
“七杀星”、“破军星”、“贪狼星”，此三星一旦聚合，天下必将卷起一场无可比拟的浩劫，七杀、贪狼、破军这三大煞星分别代表毁灭、斗争、贪婪。七杀、破军、贪狼这三颗星，只要碰逢一颗，那则会三颗一起遇上，天下易主之势必将无可逆转！
“杀一是为罪,屠万是为雄!屠得九百万,方为雄中雄!雄中雄,道不同,看破千载仁义名,但使今生逞雄风!”的气势正与七杀星的「肃杀」相吻合。
如今七杀已出，破军、贪狼二星与之聚合之日恐怕不远矣！一旦三星聚合，波及六界的巨大浩劫无可避免。当剑神的脑海一想到这番情景时，心中再也无法平静下来。他叹了口气，道：
“六界大劫，无可避免。若雨的命运之路也已展开了。天下苍生的安危全系在他一人身上，这担子对一个十六岁的孩子来说是不是太重了呢！若雨啊！你可知道你的命宫主星是凌驾于这浩瀚夜空中一百零八颗星辰的太阳星！纵使天地毁灭，星辰陨落，日与月仍旧存在！任何人都无法预测你的命运，因为你的星辰是不存在任何轨迹的，也只有你才能拯救这场浩劫。你的过去和未来没有一个人知晓，当我初次见你时，竟无法预测出你的过去。当你问我你的父母是谁时，我根本无法告知你，但我相信你终有一天会找到自己的父母，知道自己的生世的……”
剑神的脑海中浮现出许许多的回忆，那些记忆恍如都在昨日般的清晰。他还记得自己第一次初见若雨时的情景，记得这些年与若雨在一起的点滴回忆。他就好像自己的孩子般，看着他一日日的成长，真的是十分快乐的一件事情。然而他终究是要面对自己的宿命的，当六界苍生陷入前所未有的危机时，身为七曜之首的太阳星为中天主星，化气为贵，为光明之神，掌管「光明」、「博爱」、「权贵」之星的他自然要给予世人光芒，这就是太阳的宿命。当六界陷入混乱后，十四正曜中紫微星系的北斗六星：紫微星、贪狼星、巨门星、廉贞星、武曲星、破军星，天府星系中的南斗六星：七杀星，天相星，天同星，天机星，天梁星，天府星以及超越这些星辰，位于中天的太阳星与太阴星，亦就是永恒存在的日与月都将展开他们命运的轨迹，并且互相交错在一起，若果身为太阳星却无法拯救这场浩劫的话，六界就会发生前所未有的灾难，对最强的神，魔两界或许影响甚微，但对最弱的人界自然是会面临惊天动地的危机。
所以若雨必须要离开这里，这只是时间的问题，因为他所代表的星辰已经注定了他不平凡的一生。剑神此刻有着一种前所未有的矛盾。一方面，他不想看见波及六界的惊世浩劫让人界无数无辜的人受到伤害。令一方面，他不想看到自己最钟爱的弟子，小小年纪就背负起如此重责，更害怕他在山下的世界中遇到伤害。而且自己的女儿诗茵也是十四正曜中的天梁星，亦在这次变劫之中。纵使他看早已得道，但是他仍然被“情”字牵绊住，无法飞身成仙。他再次叹了口气，无奈地说道：
“一切皆由天定，我又何苦在此庸人自扰之？”
言罢，归屋而去……
黑夜过去之后，白昼终要来临。太阳一如往昔地从东方升起，那破晓的光芒照亮了这个一度被黑暗笼罩的世界，预示着新的一天的开始。
樱花树上，还有着昨夜的露珠，那些露水还没来得及被刚刚升起的太阳所蒸发。若雨早早地醒来，又一次来到了这株绚丽无比的樱花树下。鸟儿在树枝上叽叽喳喳地叫着，配合那暖意盎然的阳光，让人感到了无限的生机勃勃。
若雨听着鸟儿的鸣叫声，看着那满地的樱花花瓣，此刻的情景令他吟诵道：
“春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少？”
“咦？这不是孟浩然的《春晓》吗？”
若雨回头望去，向神采奕奕的梦灵微微一笑，道：
“梦灵，看你如此神采奕奕，想必昨日定是睡的十分香甜了。听你刚才的话，你也知道孟浩然吗？”
梦令伸了个懒腰，露出个甜甜的笑容，看着若雨道：
“恩！是啊，睡得真是舒服啊！要知道我为了来到这紫凝山，不晓得走了多少路。还有，若雨啊，你也知道你那古怪的师父在山中摆了很多奇形怪状的迷阵，虽困不了我，但我也是花了不少心思才将那些乱七八糟的，麻烦的迷阵和法阵一一破解的。再加上昨天晚上和你师父那场打斗，真是把我给折腾死了。我好久都没像昨晚那样舒舒服服德水上一觉了。孟浩然啊？知道啊！他不是唐朝时期那个什么田园诗派的代表人物吗。我的师父很喜欢那些文人墨客所写的诗词歌赋，也好收集书法字画，她在这方面的兴趣很大，我在她的熏陶下，自然也略知一二咯！”
“是这样啊！”
这时，又有人来到了这株樱花树下，梦灵回眸望去竟是一容貌美丽，体态婀娜的少女。她似乎比自己略长些，身上丧生发出一种贵气，然而却也让人感到不失亲切之感。
“若雨，石姑娘。家父欲和你们两人谈谈，请随我来。”诗茵的语气柔和无比，让人感到眼前的女子是无比的端庄得体。
梦灵这时才恍悟过来眼前女子便是剑神之女林诗茵，看来外界传言中剑神的女儿美丽非常，犹如天仙这话果然不假。
若雨摇了摇头，心想诗茵在别人，包括师父，师母面前都是像现在这般的端庄得体，但是为什么她就那么喜欢捉弄自己呢？难道捉弄他竟是如此的有趣？
诗茵见到若雨此刻的样子，忍不住噗嗤一笑。
“林姑娘，我们走吧！”，梦灵道。
言毕，三人便来到了大堂，剑神早已久侯在此了。剑神的面色凝重，昨日的神闲气定似乎不复存在。
“爹，若雨和石姑娘已到。”
“我知道了，诗茵你下去吧。”剑神说道。
“是。”

紫微天机逆行傍，隔一阳武天同当，
又隔两位廉贞地，空三复见紫微郎。
天府太阴与贪狼，巨门天相与天梁，
七杀空三破军位，八星顺数细推详。
一切已经开始了，所以一切也都无法再去挽回了。天空中的十四颗主星的交错，杀破狼三星的聚合，星辰的轨迹变得难以窥探。其中的十二颗星辰都有了它各自既定的方向，唯有日与月尚是未知之数。而日月的选择，将会影响整个格局。
若雨尚不知道自己接下来要走的路，将会决定人间的命运。此刻他的内心不似从前的平静如水，脑海中尽是梦中那名女子的身影。马上就可以下山了，马上就可以去寻找自己遗失的记忆了，马上就可以知道自己是谁了？这一切都是他渴望的，可是现在，他有种连自己都搞不懂的心情，明明马上就可以去完成自己的夙愿了，可是心中没有喜悦，反而是有一种不舍。
是啊。毕竟自己在这里生活了那么多年，与这里的一草一木都有着深厚的感情。对于若雨来说，这儿就好似自己的家一般。突然就离开了自己的家，谁都会不适吧。
若雨又一次吹起了玉箫，闭上了眼睛，静静地享受着呆在这儿的，并不长久的时间。樱花的花瓣迎风飞舞着，那淡淡的幽香让若雨倍感忧伤。就要离开了吗？是不是很长时间不能再来到这儿，欣赏樱花的美景了？
“你在这儿啊？若雨！”
若雨回头望去，那个充满朝气的身影，那个有着令自己破涕为笑的笑颜的女子，明明不久前才遇到她，为什么却有种和她认识了很久似的难以描述的感觉。她明媚的笑颜印在了他的脑海中，挥之不去。她的出现，给了他一丝丝的暖意。但是，现在的自己仍旧无法摆脱那矛盾而痛苦的世界吧？
“恩！”若雨低声应道。
暖风微微拂过樱花树。樱花舞，旋舞……樱花的花瓣飞舞着，恍若一场但愿长醉不愿醒的美梦，在若雨白色的衣衫和飘扬的秀发上任性地留恋忘返，映入他带着浓浓郁色的眸子里，宛若无暇的白雪。那一刻的若雨令梦灵无法移开视线，在阳光照耀下的那张脸格外清晰，令人为之眩目。
樱花树下，若雨和梦灵的眼神在一刹那间交织在了一起。梦灵望着眼前那个俊美异常的男子，脑中一片空白，只能清晰地听见自己的心脏快速地跳动着的声音。有什么东西渐渐地在梦灵的心中埋下了种子。
“若雨，你不开心吗？”梦灵此刻正在竭力的抑制自己不平常的情绪，试着用最平静的语气问道。
若雨不语，伸出了自己的右手，接下了一片掉落的樱花的花瓣。
“只是有些舍不得这里。”若雨淡淡地答道。
那样略带哀伤的语气，让梦灵也感到了些许的难过。是啊！要离开自己已经生活了那么多年的地方，谁都会有些许的不舍和留恋吧？望着若雨的神情，梦灵灵机一动，笑着说道：
“好了啦。若雨，别再一副苦瓜脸了！”
若雨看着梦灵，略带疑惑地问道：
“苦瓜？那是什么啊？”
梦灵扑哧一笑。眼前的人竟然问自己苦瓜是什么。也难怪，在这紫凝山上什么活了这么多年，从未离开过，自然不止苦瓜为何物。梦灵那双如水的眼睛转悠着，用手指了指樱花树旁的镜湖，笑着说道：
“若雨，你知道那是什么吗？”
“湖啊！”若雨不假思索地回答道，“怎么，湖和苦瓜之间有什么联系？”
梦灵强忍住笑意，俏皮地说道：
“当然有啊!若雨不知道吗？”
若雨更是不解了，他实在难以相通湖和苦瓜之间有什么联系，略带疑惑地问：
“不知道。梦灵你快告诉我吧！湖和苦瓜真的有联系吗？”
梦灵嫣然一笑，道：
“你到湖水前就知道苦瓜是什么样子的了！”
若雨听完后，露出了恍然大悟般的神情。梦灵觉得不妙，难道他知道自己在故意逗他了？
“莫非苦瓜是生长在湖里的植物？我这就去湖水前看看。”
若雨这话一出，梦灵差点无法抑制住自己的按捺了许久的笑意，不过她还是忍住了，暗忖若雨真是单纯，别人说什么都信。只见若雨来到了湖前，寻觅了会儿，但是一无所获，问道：
“梦灵啊！苦瓜在哪里啊？”
梦灵坏坏地笑道，说：“你在湖水中看没看到自己的脸？那张脸就和苦瓜一样！”
“这样，原来和苦瓜一样啊。我。”若雨淡淡地说道。
“所以啊！你这张苦瓜脸让人看得非常。我是说非常非常不舒服。所以你还是笑着吧。若雨，我知道这里是你生活了很多年的地方，你会觉得不舍也是人之常情。可是你有没有想过下山或许是件很好的事情呢？你可以找回自己失去的记忆，你可以认识很多人，知道很多事情。这些都是在紫凝山上不可能得到的东西，下山后的经历对你来说一定是一生难忘的。我相信未来是美好的，若果这样一直呆在紫凝山上生活，或许会错过人生中许多宝贵的东西。若雨你呢？是不是也这样想呢？”梦灵说道。
若雨听完梦灵的一番话后，有种如梦初醒的感觉，方才的黯然，疑惑顿时烟消云散了。若果这样一直呆在紫凝山上生活，或许真的会错过人生中许多宝贵的东西。下山或许真的是件很好的事情吧？自己又不是永远地离开紫凝山，总有一天会回来的。
“谢谢你……梦灵……”若雨微微一笑道。
梦灵被这突如其来的一笑弄得面红耳赤，那种异常的感觉又一次涌上了心头。
“你，你没事就好了！谢什么啊！”
话毕，梦灵转身离开了。望着这个刚结识不久的少女的背影，若雨喃喃地说道：
“不管怎么样，我还是要谢谢你……梦灵……”
阳光照亮了一切，包括若雨心中的困惑，不舍……
若雨在紫凝山上的最后一日飞快地流逝着，转眼间便已经临近深夜。马上就要离开了，他还想在走之前做最后一件事。于是他来到了剑神的房间。
“若雨，你来了。我就知道你今夜肯定会来见我一次的。”剑神说道。
“师父……”
若雨走进了剑神的房间。剑神和他聊了很久，回忆了往昔的种种，宛若一对感情深厚，关系亲密的父子一般。
“若雨，为师，还记得第一次见你的时候，那时候还下着大雪，是一个非常寒冷的冬天。”剑神回忆着往事，眼神中满是如同父亲般的慈爱。
“恩……那时候，我害怕得一直在哭，一直在哭。从这以后我就很害怕下雪的日子。是师父后来把我带到了紫凝山，是师父让我不再害怕雪，是师父教会了我医书，武功和术法……”若雨满怀感激地说道。对他来说，师父就好像自己的父亲一般，也是自己从小就憧憬的对象。若果没有师父的存在，自己不知道会怎么样。或许会饿死，会冻死，总之不会像现在这般。
“哈哈……从那时起，我就知道你是个爱哭鬼。谁叫你那个时候哭不停，为了我的耳根清静，自然只好把你带走了。”剑神笑着说道。
“师父，我还是想感谢你。没有你的话，若雨不会活到现在的。”
剑神不语，良久，他开口说道：
“若雨，在你下山之前，为师有件东西要赠予你。这对你下山后的磨砺必定有所帮助。”
说完，便从房中取出了一把剑。若雨看了看师父手中的那柄黑色长剑，这把通体黑色、浑然无迹的长剑让人感到的不是它的锋利，而是宽厚慈祥。
“湛卢剑？”若雨惊呼。
湛卢剑是欧冶子所铸五大名剑之首。据《越绝书》记载：公元前496年，越王允常肯求天下第一铸剑大师欧冶子为已铸剑。欧冶子奉命之后，带着妻子朱氏和女儿莫邪，从闽侯出发，沿闽江溯流而上，来到了山高林密的湛卢山，在这里发现了铸剑所需的神铁和圣水。欧冶子在这里住下后，辟地设炉，用了三年的时间，终于炼成了。“剑之成也，精光贯天，日月争耀，星斗避彩，鬼神悲号。”锋芒盖世的宝剑。欧冶子它献给越王。越王爱抚之下，命名“湛卢”。从此，欧冶子就同他的湛卢剑一起名扬天下。故以剑名山。因此，湛卢山素有“闽山第一”、“天下第一剑山”、“剑山”等美称。“乾坤开胜地，紫气抱卢山”，湛卢山也就是今日的紫凝山。欧冶子炼成宝剑后，为测其性能，挥起宝剑朝巨石砍去，巨石轰然裂开，于是便有了“一剑挥落巨石分”的传说。
湛泸是一把剑，更是一只眼睛。湛泸，湛湛然而黑色也。正如若雨所见，这把通体黑色浑然无迹的长剑让人感到的不是它的锋利，而是它的宽厚和慈祥。它就象上苍一只目光深邃、明察秋毫的黑色的眼睛，注视着君王、诸侯的一举一动。
君有道，剑在侧，国兴旺。
君无道，剑飞弃，国破败。
五金之英，太阳之精，出之有神，服之有威。

这是一个风云变幻的时代。这是一个群雄争霸的时代。这是个人才辈出的时代。
一百四十七年前，当南宋还在金的压迫下苟延残喘的时候，孛儿只斤 铁木真在公元1206年统一蒙古高原各部落，被推举为大蒙古国的大汗。从此，世界上诞生了举世无双的一代天骄——“成吉思汗”，他和他的后继者们在50多的时间里，以总数不到40万人的军队，先后灭亡70多个国家，征服720多个民族，消灭各**队人数超过千万，征服各民族人口数目达六亿，建立了人界历史上版图最大的国家——蒙古帝国。
这个帝国的建立或许是“成吉思汗”一生的骄傲，但是他的建立却给无数无辜的人带来了战祸，让他们失去了家园，亲人，甚至是生命。蒙古铁骑所到之处必定是一片狼藉，血流成河。蒙古人灭花剌子模，屠寻思撒马尔罕城约百万人口；灭西夏，屠银川八十余万。蒙古人数次西征，凡有抵抗即屠城，共屠数百城，包括屠杀了巴格达的数十万人口，整个大地一片废墟。他们的足迹遍布了无数的国家，每一次的胜利就意味着一次屠城。欧洲人甚至将他们视为继匈奴王阿提拉之后的“上帝之鞭”。
成吉思汗在西征归来的途中教育后代时，说了一段著名的格言：“人生最大的乐趣，是把敌人斩尽杀绝，抢夺他们所有的财产，看著他们亲属痛哭流泪，骑他们的马，强尖他们的妻子和女儿。“世界上所有不愿意被他们屠杀、不愿意被他们掠夺、不愿意被他们奴役的人民都是他们的敌人,宣称“要把青天覆盖之地，都变成蒙古人的牧场”。他们替神魔执行了破坏的权利，将整个世界都笼罩在恐怖的氛围中。
然而这个帝国也在短短几十年中已经开始衰败了。由蒙古贵族忽必烈一手建立的元朝在不到百年的岁月中更是已经岌岌可危。在成吉思汗时代，蒙古对汉人的刑罚是残酷的，杀死一个汉人只需付一头驴的罚款。到了元朝，其刑法明文规定：蒙古人即使把第三等“汉人”和第四等的“南人”殴打致死，也只需“断罚出证”，并付罚款和埋葬费；而汉人，南人即使被殴打也不得反抗，而是只能向官府提告，若反抗而使蒙古人致死，则是死刑。蒙古人的所作所为连仙界都为之触动，汉人在这样长期的压迫下也不得不展开了反抗，抗元的农民起义一触即发！元朝已经从空前的强盛到如今的衰败。一切来得都是那么快，他们征服了无数的人，可是并代表那是永久的。他们的所作所为都在仙界的眼底，当然仙界不会干预人界的事，因为一切都是有定数的，而元朝的气数也已经所剩无几了。
1328年的那个夜晚，就注定了元朝的覆灭。因为夜空中的紫微星发出了耀眼的光芒，这预示着一位帝王的诞生。农民朱五四的妻子陈氏生下了一个男婴，在刚刚怀上这名男婴之前，曾经做了个梦，梦中有一个神仙给了她一粒仙药，放在手中闪闪发光，于是她就吃了下去，她从梦中惊醒，但是仍余香满口。等到男婴出生时，红光满屋，时值夜晚，红光从屋中射出，邻居见后，以为失火，忙奔走相救，结果是虚惊一场。而这个男婴，便是日后的天下的真主，他的名字叫朱重八。
二十六年过去了，现在，“杀”“破”“狼”三星齐聚，“竹罗三限”已至，天下将易主，同时六界也会有前所未有的灾难。命运的轮盘已经转动，就再也无法停止。一切都朝着既定的方向前进着，但是除了紫微星外，谁也无法知道其他星辰最终的轨迹。
然而紫微星在降生在这个乱世中的一户农家中，注定了他一生的坎坷。
在抗元起义的一支红巾军中，一名身穿铠甲的将领在军营中烤着火。他头戴软方巾，脸特别长，额骨隆起，脸上布满大大小小的土斑，留有稀疏的胡须，两眼炯炯发光，眉毛又浓又粗，眉眼都向上吊竖着，鼻子很大，鼻孔问上翘起，耳朵很长，几乎垂到肩膀上，嘴又大又宽，下巴比上额突出许多。其相貌，使人感到威严、凶狠。
良久，这位面貌丑陋的年将领长长地叹了口气，那凶狠的表情中带着一丝淡淡的，不易察觉的哀愁，他对着那柄自己杀敌的宝剑，想到不久后自己便要攻打滁州，又想起了自己坎坷的经历，自语道：
“四方战斗，天下何时才能安定呢？”
这时一个穿着书生装的中年人走进了军营，相貌温文尔雅，神态自若，从容地答道：
“秦朝末年时，汉高祖刘邦也是布衣出身，但他求贤若渴，知人善任，凭借韩信，张良，萧何等一批能臣，只用了五年就成就了帝王之业，打败了不可一世的西楚霸王项羽。如今天下已经不再是元朝的了，朱元帅你出生在濠州，离汉高祖的故乡不远，这帝王之气定能沾上些许。”
说到此处，中年人稍稍顿了下，双目直视着眼前威武不凡的年轻将领，眼神中晃过一丝灵机，清晰地吐出了最后一句话：
“只要元帅能向刘邦学习，也能像刘邦那样求贤若渴，知人善任，那么这天下定是元帅囊中之物了！”
年轻的将领被中年人的话语所深深震撼，诧异的看着眼前的这个相貌温文尔雅，看上去手无缚鸡之力的读书人。他的心中顿时产生了以往所没有的坚定无比的自信。是的！他说得对，这正是自己所要做的，刘邦做得到的事情，我朱重八为什么做不到？别人既然可以做到，那么，我朱重八一定也能做到！他在心中想着。
于是，他摆正了自己的坐姿，向眼前的这个没见过几次面的人行礼，因为他知道眼前的这个人定能帮助他成就一番宏图伟业。所以，他需要这个人。所以，他必须留住他。是的！他要得到这个天下，成为受万人膜拜的九五之尊。他要从元朝这个腐化不堪的帝国手中亲手夺去它曾经所拥有的一切的一切，他要覆灭元朝，那些他所失去的东西再也不会回来了！所以，他要亲手将夺去他双亲的凶手给毁灭。因为，他，是一个有仇必报的人。
“敢问先生姓名？”他恭敬地问道，往日那股不怒而威的神情也缓和了许多。对，礼贤下士是必要的，这个人对于自己来说是个人才，他的直觉告诉他此人日后必能助他。
“元帅，草民叫李善长。乃一介布衣，在这乱世中，尚且读过几年书，认识些字罢了，不值得先生如此恭敬。”李善长开口说道。
朱元璋面色平静如水，仍旧用恭敬的眼神看着李善长，对他说道：
“先生此言差矣。先生方才说的那一席话，让本帅感触颇多，令我茅塞顿开。可见先生不单是读过几年书那么简单罢了，你有远见，有见识，有胆色，凭这几点，就可让在下知道先生是个难得一遇的人才。试问这样一个人才在本帅的面前，本帅怎能不恭敬呢。希望先生留在军营中，助本帅夺取天下，推翻元朝！”
李善长听了朱元璋的一席话，立马跪了下来，激动之余，竟然哭了起来。朱元璋见状，亲自搀扶起了下跪的李善长，道：
“先生何必行如此大礼？”
李善长忍住哭意，拭去了眼泪，眼神中满怀感激和敬重。他对朱元璋说：
“元帅是第一个如此看得起在下的人。老夫愿意顷尽一生来报答元帅知遇之恩。”
此刻的朱元璋，脸上浮现出一个狡黠的笑容，但稍纵即逝。他知道，眼前的这个人已经归他所有了。这下，他的身边又多了一个可靠的帮手。元朝，你等着吧。很快，我就会来毁灭你，让你永远地消失！
他永远也不会忘记自己17岁那年所发生的一切。当年淮河沿岸遭遇严重瘟疫和旱灾，皇帝下旨赈灾。他本以为赈灾的粮食可以拯救自己的父母和家人，可是后来他才知道自己有多么的天真。元朝是个腐化的王朝，就像一刻正在糜烂的果子一般，由内至外。朝廷拨下的赈灾的粮食和银两，被那些贪官污吏乘机分刮，这样一层一层的分刮之后，最后到灾民手中的就剩谷壳了。而那糊涂皇帝还自认为自己做了件天大的好事，这多么可笑啊！
灾难到来后，四月初六他的父亲饿死，初九大哥饿死，十二日，大哥长子饿死、二十二日，母亲也饿死。姐姐已经出嫁，三哥当了他人的女婿。除了他的二哥，他身边已经没有其他的亲人了。十七岁的他，眼睁睁的看着他的亲人一个一个死去，而他却无能为力。这是何等的不甘，何等的折磨，人世间最大的痛苦莫过于此！他还记得那时候自己不停地哭，不停地哭。他想好好安葬自己的父母亲人，可是他什么都没有。幸好有好心人送了块地给他，否则他连让父母入土为安的能力都没有！！
他的愿望其实很渺小，他只是想要一个家，想要自己的子女，想要给辛劳一生，从没欺负过别人，质朴老实的父母一个安详的晚年，起码能够不用受冻挨饿。难道这样也是奢求吗？为何连这样一个小小的愿望都不能满足他？他曾今不止一次地问过这个问题，可是没有人能够回答他，只能对他说，这或许就是所谓的命运，所谓的造化弄人吧！
命运？造化？这些东西，竟然是这些东西！可笑，太可笑了！他根本不相信这个，他只相信“我命由我，不由天”，只相信“人定胜天”。所以他要改变自己的命运。曾经，他无数次的祈求上天，拯救自己和他的家人，可是，那些所谓的神仙却没有一次给予他救赎。
直到那一次变故后，他才知道，自己有多么的愚蠢，他才知道，在这个乱世中，能够拯救他的就只有他自己！是的，只有他自己！他自己就是救赎自己的神！他要活下去，然后向那个害死他至亲的王朝复仇！为了在这个乱世生存下来，他受尽了一切的苦楚。他当过和尚，甚至乞丐，一切只为了活下去。那些无聊的自尊他早已舍弃，没有了生命，那些自尊有什么用？在他没有达到自己的目的前，他绝不能死，一定不能死！

这是一个乱世，是两个王朝交替的时代。无限浩瀚的天空中有着一百零八颗各具特色的星曜，然而在这众多的星曜中，十四主星的地位是所有星曜中最高的。它们的轨迹影响着六界生灵。因为“竹罗三限”即将来临的缘故，使得这十四颗本没有交集的主星的化身降生在人世间，并且有了难以斩断的牵绊。就是在这样的状况下，十六岁的蓝若雨，十八岁的林诗茵跟随着巫圣一族中十六岁的少女石梦灵离开了紫凝山，第一次踏入了这个红尘乱世之中。
“哎，你们这一下山，闯荡江湖的第一个难题就是怎么离开这座山，到繁华的州县中去！”梦灵抱怨道，脑海中回想起自己千辛万苦，不远千里来到紫凝山的经过。
诗茵见梦灵脸上那似孩童般发脾气的表情，忍不住笑了，若雨也紧随其后。梦灵霎时满面通红，急忙跺着脚，娇嗔道：
“你，你们笑什么啊！有什么好笑的吗？”
若雨强行抑制了笑意，诗茵听了梦灵的话也收敛起来。
“梦灵，其实离开这座山很容易。师父曾经教过我们御剑飞行之术。到任何地方，都是瞬息万里的。”若雨说道。
梦灵顿时恍然大悟，心想:对啊！他们的师父可是名满天下的剑仙哪，御剑飞行自然是他们基础术法中的基础了。呀，这回脸可真的丢大了！不过会御剑飞行可真好啊，要是自己会这门绝技，哪还用得着浪费那么多的时间到紫凝山啊。等以后，我一定要缠着他们教我，这样想去哪里就去哪里，师父都管不到她。梦灵真是愈想愈开心，差点就笑了出来。
“那石姑娘，我们接下来，应该到哪里去呢？”诗茵问道，她和若雨从未离开过紫凝山，下山后的一切自然只能听取梦灵的意见了。
梦灵想了想，接着立马说道：
“不如我们去泰州吧！那里还算太平，不受战乱之扰，又有凤凰城的美名。先去那儿落脚吧。”
若雨听到这番话后，皱了皱眉头，问：
“梦灵，泰州不受战乱之扰，莫非山下的世界正在进行战争？”
梦灵神情复杂，她犹豫着该不该告诉若雨山下世界的情况，但心想这些事不是一时半会儿能够说清楚的，他们在江湖行走，以后自然会慢慢知晓一切的。
“若雨，你日后自会慢慢知晓的，事不宜迟，我们先去泰州吧！”
言罢，若雨拿出了湛泸剑，往泰州御剑飞行而去。
说起泰州，它素有凤凰城的美誉。秦称海阳，汉称海陵，州建南唐，文昌北宋。先民祈盼“国泰民安，龙凤呈祥”，故名泰州。古之海陵与金陵、广陵、兰陵齐名华夏，饮誉神州。这里江海交会，气势磅礴。唐代诗人王维为之惊叹：“浮于淮泗，浩然天波，海潮喷于乾坤，江城入于泱漭。”东城河畔芳菲地，凤凰墩上梅魂飞。泰州史称凤凰城，源于宋时，“城峻而坚，壕深而广，城翔壕上，若凤凰展翅。”说古代海陵城的布局就是一只腾飞的凤凰。另有诗咏曰：“泰州又号凤凰城，头在南门尾北门。胆乃西山寺木塔，东西双翼两高墩。”
“到了！”只听若雨这一声，梦灵的眼前赫然出现了高大的城门。城门上赫然写这“泰州”两个大字。
“哇，御剑飞行真是好玩哪。一晃眼的，就到了泰州了。真是神乎其技啊！”梦灵由衷地感叹御剑飞行的奥秘和神奇，心中也不由对发明这项绝技的人感到佩服啊。这样真的是想去哪里就去哪里，来回也只不过一盏茶的功夫。若学得此术，逃命起来亦是易如反掌。
“这里，就是泰州吗？”诗茵开口道，漂亮的眼睛注视着身边的一切。这就是山下的世界吗。果然和紫凝山上完全不同啊！她抬头仰望着天空，顿时觉得这天空和以前的天空不一样了，变得无比的宽广，无比的浩瀚。
“是啊！这里就是泰州，它可是与金陵、广陵、兰陵三城齐名的古城噢！我很早就想到这里看一看了，可惜一直没有机会！”梦灵欣喜地说道，此刻她早已跃跃欲试，雀跃不已，迫不及待地想一度凤凰城的风采了。
若雨审视着这个不一样的世界。不免心生感慨。这就是山下的世界吗？自己的父母就一直生活在这个世界里，他们或许在某处等待着他也说不定。若雨一想到此处，心中有了说不尽的喜悦。他对身旁的两人说道：
“我们进城去吧！梦灵，诗茵姐。”
梦灵和诗茵都发觉了若雨的心情尚佳，便也欣然点头对应。于是，三人就这样踏进了泰州。
三人一进城，就被四周的行人用异样的目光盯着。若雨还是不自在，又不知其中缘故。诗茵虽从未下山，但不似若雨这样不食人间烟火，自是知道其中缘故。梦灵闯荡江湖，阅历自是不浅，看到若雨那副别扭无比的表情，禁不住和诗茵一齐偷偷坏笑。若雨见身旁的两人都在笑，更是心觉异样，终于按捺不住好奇之心，开口问道：
“诗茵姐，梦灵，我说你们到底在笑什么啊？”
这个举动更是让诗茵梦灵二人笑意更胜方才。梦灵笑了笑，说道：
“若雨啊！你知道吗？若果女子的容貌出众，会怎样呢。这就是为什方才那么多人盯着我们的原因了！”
行人听梦灵吐语如珠，声音又是柔和又是清脆，动听之极，向她细望了几眼，见她神态天真、娇憨顽皮、双颊晕红，年纪虽幼，却又容色清丽、气度高雅，当真比画里走下来的还要好看，不禁感叹竟会有如此明珠美玉般俊极无俦的人品。
“若雨，你明白了没？”诗茵掩面而笑，轻声问道。此刻旁人又见诗茵脸朝花束、身形苗条，长发披于背心，用一根粉红色的丝带轻轻挽住，一袭白衣，鲜花一映更是粲然生光，只觉她身后似有烟霞轻拢，当真非尘世中人，待她转过身来，才见她方当韶龄，不过十八岁年纪，肌肤胜雪，娇美无匹，容色绝丽，不可逼视。
若雨道：“哦，原来是梦灵和诗茵姐容貌美丽，才引来路人目光，可是为什么你们要笑啊？”
梦灵挑了挑眉，用十分轻浮的语气对着若雨说道：
“你只说对了一半啊。蓝潘安！”
“什么和什么啊！”若雨说道，完全不知道梦灵在说什么，诗茵则又开始在一旁偷笑。
行人见若雨肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，又自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。男子见了自惭形秽，女子见之则是一见倾心。试问容貌如此出众的三人一同游街，惹人目光自是情理之中。
此刻的梦灵脑海中又闪过了那一夜与若雨初遇的场景。那时若雨淡淡微笑着看着从天而降的她。月白的长袍在夜风中飘逸轻扬，勾勒出他修长的身材，幽黑的眸子里光华流转，仿佛凝聚了这夜所有的月华星芒。唇角那如春风般明净优雅的微笑，那么温暖，那么令人依恋。他就那样站在明亮的月色中，站在湖畔盛放无尽的樱花下，风中的花瓣寂寥飞舞在他的身旁，淡雅的气质，却仿佛夺尽了这天地间的光芒。皎洁的月华流转身畔，他美得……如此不真实……
突然，若雨三人看见几个衣着蒙古服装的男子正在街上肆意打骂一个男子。那男子连声求饶，可那些蒙古人却依旧狠踢猛打。街上的人见状，却似视若无睹般地走过，毕竟谁也不想惹上蒙古人，一旦惹上蒙古人，就间接意味着死亡，即使不死，那下场也是惨不忍睹。所以整个泰州城内，没有一个人敢制止他们。
若雨见这个情景，想起了剑神曾经和他说过的最初的志愿是驱除鞑子，恢复汉室江山，又联想起了梦灵所说的战乱。立刻明白了些什么，就开口问道：
“梦灵，他们就是蒙古人吗？你所说的战乱应该和他们脱不了干系吧？”
“你猜得很准嘛。不过也没有全答对哦。毕竟你师父肯定很少和你说这些事情吧！”
“那以后再说吧！现在，我想救人。他们这样打下去，那个人早晚会被他们活活打死的，”若雨说道。他真是不想再看下去了，那些蒙古人这样欺凌一个汉人，已经打得他体无完肤，却还似不尽兴的样子，听到脚底下那人的惨叫，他们笑得越是开心。总之，若雨感到浑身的不舒服，所以他一定要阻止他们这样的欺凌弱小。
言罢，若雨就上前制止了那群蒙古人的行为。那群人回头一望，见来者是两名容貌甚佳的女子，以及一名俊秀的男子时，不约而同的一脸狰狞地坏笑。梦灵无奈叹了一口气，望着那一张张丑恶的脸，心想这帮子蒙古人，脑子里竟是些下贱的东西，二话不说，飞快地给每个蒙古人一巴掌。那群平常为非作歹惯了的蒙古人立马气急败坏，毕竟被一个小妮子删了耳光，如此屈辱，怎能容忍，毫不犹豫地拔出兵刃，其中为首的一人一脸凶狠的说道：
“你们这帮人是不是活腻了。今天老子心情好，若是你们好好伺候大爷们，我就放你们一条生路！”
诗茵听了这轻薄之言，不禁怒上心头，心想不略施惩戒，这些人不会得到教训的。她和梦灵一样，赏了每个人一巴掌，动作快如闪电。此时围观的百姓越来越多，那群人顿时觉得脸面全无，而百姓们则是一脸担忧地望着若雨三人。
“诗茵啊！你那几巴掌打得真是到位!”梦灵俏皮地说道，心中真是有说不尽的痛快。
“你啊！我明明比梦灵你大两岁哪，怎么可以叫诗茵呢。“诗茵皱眉道。
“有什么关系啊！我就是喜欢叫你诗茵，诗茵，诗茵！”梦灵像个小孩子般撒娇道。
“随你咯。小梦灵！”诗茵笑着说道。像梦灵这样可爱，聪明的女孩自是惹人喜爱，诗茵对她也不由生出些许的好感。

洒缀星辰的夜幕，一轮明月静静高悬，流淌下如水的银华，周围充斥着这皎洁而又柔软的光芒，带着夜露的清凉轻轻萦绕。湖面透明的水波缓缓荡漾开一层又一层的光华，整个湖宛若流动的光芒凝聚而成，又恍如莹透的冰玉融化而就。
若雨没想到张士诚的府邸内竟有这样的人造湖泊，又想到这样的湖泊定是用大量的财力所建成的，只是这湖畔少了一株樱花树，对若雨来说未免不是一种遗憾。但能在湖边欣赏月色，若雨已经十分欢喜，他拿出了自己形影不离的玉箫，开始吹奏起来。
“今日的月色真美啊……”若雨在心中默念道，微风拂过他的面颊。修长白皙的手执着，在洁白无暇的玉箫上，他的手仿佛和无暇的玉石一样完美。他闭起了双目，和自然融为了一体。良久之后，他才睁开眼睛，放下了手中的玉箫。低头望下，清盈的湖水中映出一张熟悉的脸庞，纤秀而稚气未脱。
“这不是《霓裳羽衣曲》吗？若雨你很喜欢这首曲子啊？”在旁欣赏多时的梦灵笑意盈盈地看着若雨，用她那动人的声音问道。
“恩……原来梦灵也知道这首曲子啊。”若雨轻轻地说道，幽亮的黑眸水光潋滟，恍如浮动着黄昏日色里静静飘散的花香，空气里流动出一抹温柔，挥之不去。
梦灵向若雨走去，脸上露出了无奈的表情，并用无奈的语气回答道：“恩，知道这首曲子。我不是和你说过我师父喜好诗词歌赋，而这首曲子在唐宫廷中倍受青睐，在盛唐时期的音乐舞蹈中占有重要的地位，我师父也十分喜欢它。说到底还不是那个色鬼老头唐玄宗弄出的事情，什么描写唐玄宗向往神仙而去月宫见到仙女的神话，直接说好色不就好了？他竟然还亲自教梨园弟子演奏，由宫女歌唱，用女艺人三十人，每次十人。后来连白居易，元稹都讲这个写到诗中去了。”
若雨笑了笑，每次听到梦灵的高谈阔论时，他就会有一种很特殊的感觉，身心仿佛份外的轻灵。梦灵向他望去，他轻轻笑着，幽黑的眸子如同春水，平静无澜，如同春风一般，泛着丝丝的暖意。
“梦灵说得不错呢。看来你的师父真的很了解这首曲子呢。不过你知道不知道这首曲子差点就失传了？”若雨道。
“失传？”梦灵的语气中晃过一丝惊奇。这首《霓裳羽衣曲》竟然差点失传？可是自己怎么不记得师父说过呢？难道那时候在仙游？
若雨拿起了那支洁白如雪的玉箫，看着夜空中的明月，有些哀伤地说道：
“是的，它曾经在唐朝覆灭后，失传过二百多年的时间。但是一对恋人凭借着他们出色的音乐天赋将这首《霓裳羽衣曲》重现人间，者不得不说得上是一个奇迹。他们就是南唐李后主李煜和小周后。只可惜这对才华惊为天人的眷侣生在那个战乱的时代中。南唐灭亡了，李后主被软禁，小周后被宋太宗凌辱后羞愧自杀，最终宋太宗因为李后主的那首《虞美人》派人赐毒酒给他。就这样，这对才华出众的恋人双双死去。”
“又是一个哀伤的故事啊……”梦灵黯然道，上次是樱花的传说，这次是李后主和小周后的故事。梦灵又一次感到些许的困惑，爱，究竟是什么呢？
“呀，你们两原来在这里啊！用过膳后就不见了，不是在这边花前月下吧？”诗茵调侃道，望着突然脸红的两个人，眼睛里尽是盈盈笑意。
“什么啊！诗茵，什么花前月下啊！”梦灵娇嗔道，脸上的那波红潮还未退去。这般模样更是让诗茵掩面而笑，她这一笑，直把梦灵气得跺脚。
原本宁静的湖畔旁顿时热闹了起来，就连主人张士诚也来了。只见他笑意盈盈地对若雨等人说道：
“蓝公子，石姑娘，林姑娘真是雅兴，在此赏月，前面蓝少侠品箫的时候，在下亦在不远处有幸听到蓝少侠吹奏的《霓裳羽衣曲》。我想这天下之大，恐怕很难有人能在箫艺上与蓝公子一决高下了。”
若是以前，梦灵定会认为张士诚在阿谀奉承，故意吹捧，可是如今她却认为张士诚所言句句属实，因为若雨的技艺当真已达到了登峰造极的地步了。诗茵自小就听若雨品箫，自然也是知晓他的技艺到底如何。
“张大哥过奖了。”若雨道。
这时，张士诚发现了若雨手中的那只洁白无暇的玉箫，惊愕不已。由于自己是个商人的缘故，所以天下珍宝他不曾少见，所有的宝玉几乎他都见过，但这支玉箫所用的玉石却真是前所未见，前所未闻的。如此晶莹剔透的宝玉，世上恐怕难找到第二块了。
“蓝公子，你手中玉箫是否是用羊脂白玉所制？”张士诚问道，他的眼睛直直的盯着若雨手中的玉箫，不离半寸。
若雨摇摇头，道：“我不知道。但我的师父告诉我，这箫不是凡品，当世恐怕再难找出第二支这样的玉箫。”
听完这话，张士诚脸色骤变，道：
“蓝公子，你这箫可否借张某一看？”
若雨点头当应，心中隐隐有股喜悦，心想这张士诚可能知道这玉箫的来历也说不准。诗茵自然知道若雨心思，梦灵是好奇这玉箫到底如何珍贵，张士诚则是被这支用前所未见的玉石所制成的玉箫所深深吸引。总之，这四人的心思全都聚集在这一支玉箫上。
张士诚接过若雨的玉箫，只见那玉箫的颜色实乃罕见的纯正，没有一丝瑕疵。除晶莹剔透之外，更有股寒气蕴含其内，让人一触碰，就感到心旷神怡。普通的玉石与之相比就如同路边的石头，纵使是玉中之宝的羊脂白玉，也及不上眼前玉箫所用玉石的万分之一。张士诚想，就算是和氏璧再现与世，恐怕也难与此玉箫一较高下。
“张大哥，你是否知道关于这支玉箫的事？若果知道的话，请务必告诉我，这对我很重要很重要。”
“蓝公子，对不起，张某只是觉得这玉箫当真如你的师父所言，并非凡品，想必这支玉箫原来的主人肯定不是寻常的人。其他的事，张某实在是不知道。”张士诚说道。
“这样啊……”若雨露出了失望的表情，原本认为可以找到些许的线索的，现在却又化为了乌有。是不是一辈子都找不到了呢？若雨困惑着，双眉紧锁，完全将自己的心思曝露在众人的眼前。
诗茵察觉到了若雨心境的变化，伸出了手，紧紧地握住了若雨的手，低低的声音轻绕在若雨的耳旁：
“若雨，不用担心，你一定会找到的，一定……”
握住那纤细温热的手，若雨的心慢慢平静下来，是，一定会找到的，一定会……
“谢谢你，诗茵姐。”若雨轻轻说道。
梦灵见到这样的情景，心中稍稍起了些异样的变化，心想：什么啊。他们究竟在说什么啊。为什么自己听不懂呢？不会是他们两人共有的什么小秘密吧？这样酸涩难耐的感觉是以往没有的，但梦灵并没有把这种感觉太放在心上。
这时，一个人极速向若雨等人所在之地跑来，边跑边大声喊道“大哥！大哥！大事不好了！”
“士信，何事如此惊慌？”张士诚说道。
“大哥！今天早上那几个蒙古人找上寿州盐场的保安丘义明天就准备来杀你了！幸好城中百姓一直多受大哥照顾，所以才把这个消息偷偷透露给我们。好叫我们早做准备。”张士信慌忙地说道，张士诚知道这次是再也躲不过这祸端了，长叹道：
“我知道早晚有这样的一天……”
若雨听了张士信的话后，想起了今天张士诚被蒙古人殴打，但城中百姓没有一人出手搭救，若他们没有出手，恐怕张士诚一定会被殴打至死的，便问到：
“张大哥，我实在不解，既然你深受百姓爱戴，但当你被蒙古人殴打的时候，城中百姓却没有一人出手搭救呢？不瞒张大哥，我一直在山上居住，对山下世界的事情知之甚少，那些蒙古人为何如此专横跋扈，为何城中百姓对他们如此惧怕，可否一一告诉我？”
梦灵心中暗叫不妥，又想到若雨对元朝知之甚少，故有此一问，张士诚也应该不会计较了。诗茵则不以为然，没有想太多。只张士诚面色凝重，双眉紧锁，又长叹了一口气后，对若雨说道：
“蓝公子一直在山上居住，对元朝和我们汉人之间的事情不了解实属正常。说起这元朝，乃是蒙古贵族忽必烈一手创建，在灭了南宋之后，我们汉人就一直被他们蒙古人统治着。他们根本没有将我们汉人视为人，在他们眼中我们或许连狗都不如。元朝的刑法明文规定：蒙古人即使把第三等“汉人”和第四等的“南人”殴打致死，也只需“断罚出证”，并付罚款和埋葬费；而汉人，南人即使被殴打也不得反抗，而是只能向官府提告，若反抗而使蒙古人致死，则是死刑。所以我被蒙古人殴打时，城中百姓都因为惧怕蒙古人，怕丢了性命，都不敢出手救我，这也是人之常情。但他们这次敢冒死通知我，已经领张某十分感动了。他们平日就对我们张家诸多刁难，这次张某恐怕真的在劫难逃了……哎……”
若雨听后，心中极为震动，他想起了师父在自己临走前那个晚上说的话：“这世界上有两种剑，一种是只为杀人而存在的剑，这样的剑是凶器。另一种是为了保护自己最重要的人存在的剑，为了天下苍生而存在的剑，这样的剑是大义之剑。”
他拔出了身系腰间的湛泸剑，正色道：
“张大哥，别怕！我会用这把湛泸剑将那些鞑子赶出泰州！”
“湛泸剑！”张氏兄弟异口同声地惊呼道，“敢问蓝公子和剑神之间有何关系？”他们虽然只是经商，不踏足江湖，可是剑神这个冠绝天下的名号他们也自有耳闻，当然也包括剑神手持的绝世神兵——湛泸剑！

张士诚做梦恐怕都没有想到自己竟会起事。一直一来，他都是被压迫的对象，然后他却也一直逆来顺受，忍气吞声。什么都好不拒绝、不积极的个性更是让那些蒙古人肆无忌惮。这次起事他也不曾有过什么雄心大志，只是为求自保，只是因为被逼到了绝境，所以他不得不那么做，他知道若果自己不那么做，死的就会是他。这一点像极了被商纣王逼上反路的周文王。
盐场内，刀光剑影，战况尤为激励。张士诚心中却若有所思，幸好蒙古人在数量下处了下风，只有不到十人，不然照他此刻的心境，必死无疑。说是奇怪，张士诚此刻没有感到一丝的害怕与恐惧，他的心从未像如此这般的平静过。他看着四处的打斗，想起了自己年少时，一位道士对自己说过的话，本来这段记忆早已模模糊糊，此刻却清晰的在脑海中重现，那个道士说：
“你是天上星辰的化身，是司掌【温顺】、【协调】的天同星的化身。所以你的一生注定是不平凡的。未来的有一天，你就会想起老道的这番话。”
张士诚明白了，他明白了当年那个老道儿的话，也知道了为何会有这场起事。一切都是已经注定好的，这场起事的存在就是为了成就他，成就他不平凡的一生。他笑了，无奈地笑了。他从来没有想过干一番惊天动地的伟业，只是想想安安心心的贩私盐，谋取钱财，然后平平安安地过完这一辈子。可是既然是天意的话，既然是上天让他不平凡的话，那么他也只有顺从天意了。此刻的张士诚已经不是以往的张士诚了，而作为天同星化身的他已经慢慢苏醒过来。
战况还在持续着。蒙古人从数量上虽然处于下风，但他们个个骁勇善战，张士诚一伙人也陷入了苦战。由于出于自尊的缘故，李升伯等人坚决要求梦灵和诗茵不要插手，因为他们要亲自和那些平日里气压百姓，无恶不作的蒙古人算清昔日的一切旧账！梦灵二人则采取了隔岸观火的态度，要是李升伯一方不支，她们那个时侯再采取行动也不迟。
让梦灵和诗茵注意的自然是若雨与丘义一战。自刚才开始，丘义就不断地将羽箭射向若雨，但无一不被若雨轻易闪过。丘义已不禁佩服眼前对手的步伐迅速，身手轻灵，而自己那原本例不虚发的羽箭竟伤不到他分毫。
僵持了几个回合，丘义的羽箭已经设完。只见他把长弓一甩，拔出了自己腰间的佩刀，双目直直的盯着若雨看，身上萦绕着一股强烈的暴戾之气和无法掩饰的杀气，他是真的想杀死若雨，而且杀人对他来说根本习以为常，只要能达到自己的目的，只要是阻碍自己前进的人，那么杀再多的人，他都不会眨一下眼睛。是的，只要是阻挡在他面前的人，不论是谁，即使是朋友，亲人，他都会遇神杀神，遇佛杀佛，一律格杀勿论。是的，这就是他能在这个乱世活下来的原因。
“小子，今日就是你的死期。”丘义冷冷地说道，看着眼前的不过十六岁的若雨，他的脑海中只想着一件事：我要杀了他！
若雨难以置信地看着眼前持刀的壮汉，他的身形魁梧，目光凶恶，简直如痛修罗，罗刹一般狰狞的面容，全身上下都散发着戾气和杀气，那样浓烈的杀气告诉了若雨，他要杀了自己。他实在不解，他们今天才刚刚见面，素无冤仇，是什么迫使丘义一定要杀他？
“你，为什么要杀我。”若雨淡淡地吐出了这句话。他想知道丘义的答案，想知道是什么迫使他一定要杀死自己，他一定要解开这个困惑，毕竟他只是个十六岁的少年，未经世事的孩子。
这一次换作丘义露出了难以置信的神情。暗忖眼前人怎会露出这么个愚蠢的问题，为什么要杀他？哼，哼，杀他还需要什么理由，要怪只能怪他偏要挡在自己的面前。丘义冷冷地笑了几声，看着眼前的若雨，神情中露出一股难以掩饰的轻蔑。到底是个未经世事的孩子，什么都不懂，一定是含着金汤匙出生的富家公子，不然怎会如此愚不可及。一想到若雨的那句“你，为什么要杀我”，丘义就笑得更加厉害。
冷风拂过夕雨令人炫目的面颊，也带来了丘义冷笑的阵阵寒意。若雨的心阵阵发麻，有什么好笑的？那道自己的问题有那么好笑？丘义笑了会儿，继而抬头像若雨望去，尽管在不远处的战况也异常激烈，但丘义的眼中只有若雨一人，他冷冷地说道：
“因为，你，碍着我了！”
这句话刚说话，空气好像凝结了，若雨的背后冒出了冷汗！杀气！在丘义说完那句话后，杀气还在不断地增强！！若雨不是没有自信轻而易举地战胜丘义，只是他从未感受过杀气，而丘义的杀气正是最纯粹，最刺骨的哪一种。丘义见到若雨此刻的表情，又笑了，到底只是个孩子啊！那么，就在我的手下无痛苦的死去吧！只是一刀而已，不会痛苦的！
一切都仅在一瞬之间，丘义持刀向若雨砍去，动作之快，令人瞠目结舌。他的招式异常的狠毒，招招攻向若雨的要害。若雨因为被方才那空前浓烈的杀气所震慑住，速度一下放慢了很多。若雨渐渐处了下风。梦灵见状，想放暗器击杀丘义，以解若雨之危，却被诗茵拦下。
“诗茵！你为什么要阻止我！若雨现在可是处于下风！”梦灵不解地质问道。
诗茵摇了摇头，平静地说道：“相信若雨。以他的武功和术法的造诣，那个人根本伤不到分毫！若雨现在是被那个人的杀气所威慑住，他必须自己明白，自己领悟，自己去战胜那个敌人。若你插手了，多他反而是种阻碍。”
是的！若雨，你必须自己跨过这道坎，若果你战胜不了这个人，往后遇到更加厉害的人的时候你该怎么办呢？若雨，你能做到的，诗茵姐相信你。
“就为这个原因，你就要杀我？告诉我，你手中的刀是什么，剑又是什么？”若雨正义凛然地问道。他想知道，在丘义的眼中，刀剑究竟是什么！
“别再问愚蠢的问题好不好！刀和剑究竟是什么！它们都是兵器！是为了杀人而存在的凶器！而我就要用我手中的刀杀尽天下一切阻碍我的人！”丘义怒叫道，他再也没有心思和若雨**下去，他想立马杀了若雨。
凶器?杀人的凶器！原来他所用的剑是师父所用的杀人剑啊！为了杀戮而存在的剑定是沾满了无数的鲜血，而杀人的并非是兵器，是因为手持兵器的人的杀人之心！若雨明白了，丘义的心，正是一颗杀人的心！所以，他要杀了自己。若雨笑了，他感觉到浑身都轻松无比，这种如释重负的感觉令他舒畅不已。
“我要告诉你的是，刀剑不是为了杀戮而存在的，你手握的杀人剑是因为你有一颗杀人的心！想必你的刀刃上定有无数无辜的人的鲜血，竟然如此，为了那些无辜的人，我要用我的活人剑折断你的杀人剑！”若雨坚定无比的说道，此刻的他真正继承了剑神的浩然正气！
刀剑不是用来杀人的？可笑！太可笑！刀剑来到这个世上就是为了杀戮而存在的！什么活人剑，这世上只有杀人的剑！丘义笑着说道：
“等你死后再去责怪自己的无知吧！给我去死吧！”
丘义的杀气达到了顶峰，令人不寒而栗。但是若雨不再被其威慑，他神态自如，清澈如水的眸子里没有一丝动摇和畏惧。他在瞬间将气提升到了极限，那股巨大的威慑力让丘义的身子不停颤抖着。这样的压迫感，眼前的人究竟是谁?他怎么会有如此厉害的威慑力，这样的威慑力中却不掺杂一丝一毫的杀气。丘义心中的疑惑不断地扩大！
“你，你究竟是谁？”
若雨平静地回答道：“蓝若雨！”
若雨将起凝聚在指尖上，丘义看得瞠目结舌！因为他竟能清晰地看见若雨的指尖上聚集着的气，那些气散发出微微的蓝光！这，这不是传说中以气为剑的武学至高境界吗？眼前的这个少年竟然有如此高的武学修为！
眨眼间，丘义的刀断了，断成了两截。丘义怔住了，他笑了，他知道若雨的武功和他相差不止一筹二筹如此简单，若雨的高度是他一生都无法企及的！他这次是彻底地败了。没想到竟然会败在一个比自己小那么多的手里，真是讽刺啊！难道这就是所谓的因果循环，报应不爽吗？
“杀了我吧！”丘义愤怒地吼道！没错！杀了他吧！反正自己这次的失败本来就意味着死亡！
若雨平静地说道：“我，不杀人。因为我手中持的是活人剑，用的是仁道之剑，我只想告诉你，仁者无敌的道理。”
难道自己错了？难道自己前半生的所作所为都是错的？不，不会是这样的！不会，不会的……
丘义放下了抵抗，投降了。而那群蒙古人也已经成为了张士诚手中的刀下囚。这次起事的结果以张士诚一方的全面胜利而告终。接来来的事情，自然是如何处置丘义等人了。
“丘义，张某问你，你肯不肯投降？若果你肯效力张某，张某自会饶恕你过去的罪行，放你一条生路。”张士诚问道。
自古以来，胜者为王，败者为寇的道理，丘义等人自然知晓，现在他们的生死完全捏在张士诚的手中，只看他如何定夺。可是丘义有他自己的自尊心，叫他当张士诚的手下那是比死更大的侮辱，若果这样他倒宁愿一死了之。对，大不了一死，但就算是死，他也不能失去自己的尊严！
“哼，要杀要剐随你们处置！但是叫我做你们的走狗那是万万不能！”

晨曦浅浅，清晨的阳光穿过透着微微凉意的空气洒照下道道柔和的光线。
离开了泰州后，若雨一行人来到了广陵扬州。金陵、广陵、兰陵和海陵是齐名华夏的四座古城。扬州东与泰州交界，西与金陵应天接壤，南临长江，与镇江隔江相望；北与淮安市毗邻；中有纵贯南北的京杭大运河与万里长江在这里交汇，历来是水陆交通枢纽，所以扬州素有“雄富冠天下”之名。
“若雨啊，我说你为什么会想到扬州来呢？”梦灵不解的问道。
若雨笑了笑，不语。为什么要来扬州？一旁的诗茵已经知晓了缘由，开口说道“是因为《广陵散》的缘故吧？”
“恩。”若雨点头应道。
梦灵听了，不由得大吃一惊，大而水灵的眼睛直直的看着若雨，问道：
“《广陵散》？若雨你该不会想听《广陵散》吧？”
《广陵散》，是一首著名的琴曲。它至少在汉代已经出现。其内容向来说法不一，但一般的看法是将它与《聂政刺韩王》琴曲联系起来。《聂政刺韩王》主要是描写战国时代铸剑工匠之子聂政为报杀父之仇，刺死韩王，然后自杀的悲壮故事。“广陵”是扬州的古称，“散”是操、引乐曲的意思，《广陵散》的标题说明这是一首流行于古代广陵地区的琴曲。魏晋时期，建安七子之一的嵇康，尤其善于演奏《广陵散》，但最终司马昭下令将嵇康处以死刑，于是《广陵散》绝。
“我知道《广陵散》绝，但我还是忍不住想看看广陵这块地方，《广陵散》的发源地。《广陵散》固然是举世无双的，但嵇康却更令我钦佩。嵇康对那些传世久远、名目堂皇的教条礼法不以为然，更深恶痛绝那些乌烟瘴气、尔谀我诈的官场仕途。他宁愿在洛阳城外做一个默默无闻而自由自在的打铁匠，也不愿与竖子们同流合污。他如痴如醉地追求着他心中崇高的人生境界：摆脱约束，释放人性，回归自然，享受悠闲。熊旺的炉火和刚劲的锤击，正是这种境界绝妙的阐释。所以，当他的朋友山涛向朝廷推荐他做官时，他毅然决然地与山涛绝交，并写了文化史上著名的《与山巨源绝交书》，以明心志。”若雨说道，梦灵还从未见到过若雨能一下子说出那么多话的情景。诗茵则是笑笑，她太了解若雨，对于自己喜欢的人和物，他就会说不尽的感想。
“当司马昭下令处死嵇康后，刑场上，有三千太学生向朝廷请愿，请求赦免嵇康，并要拜嵇康为师，这正是向天下，向统治阶级昭示了嵇康的学术地位和人格魅力，而此刻嵇康所想的，不是他那神采飞扬的生命即将终止，却是一首美妙绝伦的音乐后继无人。他要过一架琴，在高高的刑台上，面对成千上万前来为他送行的人们，弹奏了最后的《广陵散》。我想若不是嵇康，《广陵散》或许也不会有今日的盛名。”若雨笑着说道，此刻的他，神情中略带一份钦佩的目光，那是对嵇康的肯定和无限的崇敬。嵇康无论是在精神品格上的追求还是音乐上的造诣都是若雨所为之向往的。
“听你这么一说，我真想听听那首《广陵散》了。”梦灵说道，此刻她正在为嵇康的死而惋惜，为广陵散绝而惋惜。若果嵇康没有死，是不是这首曲子就能流传下来了呢？
“小梦灵，怎么了？露出这样的表情。”诗茵坏坏地笑道，随后用力地捏了捏梦灵的脸。
“好痛啊！诗茵！”梦灵大叫道。真是的，怎么突然就跑来捏自己的脸了呢？真的好痛啊！梦灵揉了揉被捏红的脸，一脸幽怨的望向诗茵，诗茵忍不住掩面而笑，哈哈，心想，梦灵真是可爱极了，真像一只小猫一般。
若雨摇了摇头，无奈地看了眼诗茵，又回想起了以前在紫凝山上，诗茵姐就是这般喜欢欺负自己，现在又欺负起梦灵来了。紫凝山……紫凝山……不知道师父，师母现在怎么样了？一切安好吧……等我找寻回了我所失去的那段记忆，找寻回我的亲生父母，我就会回来的……正在若雨想得出神的时候，一只无情的手，用力地，在他额头上戳了一下。
“哇。好痛！”若雨痛得大叫起来，然后一脸幽怨地望向诗茵。诗茵笑得更欢了，一直以来，她对人都不是特别亲近，除了父母外，能让她如此相待的，也只有若雨和梦灵两人了。她笑了，因为，这样的感觉真的很好很好……
三人就这样又打又闹的进入了扬州城内。自踏入城门后，若雨，梦灵和诗茵就不得不赞叹扬州城的繁华，真不是不负“雄富冠天下”的称号。这里的街摊琳琅满目，酒楼客栈更是数不胜数，人似流水般源源不绝。好一派热闹的景象！
“真的好热闹啊！梦灵你说得真的没错啊！”望着眼前这个繁华的城市，一直居住在紫凝山上的诗茵由衷的说道。这就是扬州吗？比起泰州来，更是热闹。或许是在泰州，因为张士诚起事的缘故，他们都无暇闲逛，所以没有看到泰州的繁华吧。但这次一定可以痛痛快快地玩了一番，这样，正好可以调节若雨的心情吧。泰州发生的一切，对他来说，仍有影响……
“诗茵啊！扬州城可是有好多好玩的地方啊！我们等下可以去‘保障湖’看看，听说不少文人墨客都为之着迷呢！”梦灵更是兴奋不已，毕竟她年纪尚幼，玩心不惫，实属正常不过。
“恩。”若雨轻轻地应道，神情中也略带着一丝喜悦和兴奋。梦灵偷偷地瞟了若雨一眼，心想，现在的他，应该好些了吧？
突然间，在离若雨一人不远一座楼台上，传来了一阵琴音，这琴声霎时吸引住了若雨。若雨仔细地听着那首曲子，觉得它的旋律激昂、慷慨，十分独特，在他所听过的曲子中，这是唯一一首具有戈矛杀伐战斗气氛的乐曲。若雨闭上了眼睛。静静地感受着琴音的美妙。
“若雨在干什么啊？”梦灵好奇地问道。
“他被那琴音吸引住了，此刻定是在感受那首曲子的美妙吧。”诗茵答道。
琴音流转，变化多端，不断地交织、起伏和发展、变化，若雨愈听愈发觉得这首曲子精妙无比，实乃罕见的惊世之作。这究竟是什么曲子？为什么自己从来没有听过？弹奏这首曲子的人又是谁？能够将这首琴曲的精髓毫无保留的，淋漓尽致的弹奏出来的人，想必一定是一个十分通晓音律的大师了。
过了一会儿，琴音断了。若雨睁开了眼睛，拿出了藏在袖中的那支玉箫，耳畔中仍是那首琴曲的声音，脑海中呈现的是一曲悲壮的挽歌。只见，若雨又一次闭上了眼睛，他的脑海中没有再想其他，想的只是曲子，他开始吹奏起方才的那首琴曲。并将那首曲子原原本本的再现了！此刻，那琴音又再次响起，琴箫的合奏引来了无数的百姓围观。
梦灵好奇地向那座楼台望去，想一睹弹琴之人的面容，而且她看清了！梦灵从来没有见过这样的男人。精致的五官，眯起的眼睛和漫不经心微挑的薄唇散发着致命的魅惑，邪魅而高贵的气质仿佛带着几分危险，令人想起了月光下苍白而又妖艳盛放的白蔷薇。更令人惊奇的是，一头灿然生光的银色长发被风吹起，露出的眼睛竟然是仿若极北之冰的冰蓝色！而且，他在笑！他为什么笑？梦灵心中有了疑惑。
“楼下吹箫之人，可否上楼一坐。”楼台上的银发男子淡淡的说道，那声音中透露出几分神迷的气息，让人不想拒绝。
究竟是什么样的人呢？好像认识他啊。若雨萌发出了这样的想法。他向梦灵和诗茵那儿望了一眼，想征求她们的意见。两人点了点头，示意一起上去。于是，三人就上了那座楼台。那如同寒冰一般的蓝色眼眸，注视着上楼的三人。
银发的男子打量了眼前的三人，之后笑了笑，说道：
“若三位不嫌弃，请坐下。”
若雨三人互看一眼，便坐了下来。诗茵和若雨有些惊讶地看着眼前的男子，毕竟他们过去都未曾见过银发碧眼的男子。那银发的男子注意到了若雨手中的玉箫，笑着问道：
“刚才品箫的那个人，就是你吗？”
若雨点了点头，微笑着说道：
“恩，就是我。因为我听到了公子的琴声，所以忍不住就……”
银发的男子那蓝色的眼睛里晃过一丝惊讶！他看着若雨，料定他不过尔尔十六岁左右，竟然能在听了一遍自己的琴音后，就将它用玉箫完完全全再现出来，而且没有一丝一毫的错误，如此这般难以置信的实力，恐怕偌大的天下中也很难再找到像他一样的人了。
“这位公子真是厉害，竟能在听过我的琴音后，就将它用箫完全再现，敢问公子和其他两位姑娘的姓名。”
“我叫蓝若雨，我左边的姑娘叫石梦灵，右边的姑娘叫林诗茵。”
若雨将三人的名字告知银发男子后，梦灵开口问道：
“我们三人都说出了自己的姓名，那敢问公子的姓名，如若不说，未免太不公平了吧？”
银发男子听后，笑意盈盈，淡淡的吐出了三个字：
“风夏炎。”
风夏炎……似乎是个和他的外表不相符的名字。梦灵再次看了眼方才才知道姓名的银发男子，此刻他又在笑着。若果说若雨的笑，是如春风般温暖的笑，让人身心愉悦。那么眼前这个男子的笑，就像妖冶的罂粟一般，勾去人们的魂魄，但是那种笑中却没有一丝冰冷的气息，反而带有一种纯粹的游戏人间的味道。
“那么风公子，我想问下，你刚才弹奏的琴曲的名字，你可否告诉我？”若雨问道，心中满怀期待的想知道刚才那首精妙绝伦的曲子的名字。
风夏炎看着眼前这个长相俊美无比的少年，看着他那温柔无比，夺去世间万物光芒的笑颜，有一次淡淡的吐出了三个字：

扬州的保障湖，是自隋唐以来由人工开凿的水道，以其清秀婉丽的风姿独异诸湖。一泓曲水宛如锦带，如飘如拂，时放时收，较之杭州西湖，另有一种清瘦的神韵。（注解：此保障湖就是如今的瘦西湖）
这几日的天气异常的闷热，正值炎炎夏季，烈日当空，竟连一丝清风也无。来湖边观赏的游人只听得湖畔旁树上的一片连着一片的蝉鸣，顿觉心烦气躁，雅兴尽失。布满了碧翠欲滴荷叶的保障湖，一朵朵莲花争相竞馥，花影入波，恍如朝霞成绮；一片片荷叶翩翩起舞，婆娑婀娜，泛起绿浪如海。“碧沼停寒玉，红蕖映绿波”说不尽的千姿百态。
秀丽的江南，一年四季，都有动人心弦的奇妙景观。“三秋桂子，十里荷花”，时令的不同，景物给人带来的美感不同。夏日的江南，最美的就是那满湖绿衣裳的莲荷了。也因为清香袭人的荷花的缘故，游人们被蝉鸣扫去的雅兴又氤氲而生。
湖边的凉亭里，正坐着两位容貌美艳的少女。而另一位面容清秀的少年，正在凉亭旁的桥上独自观赏着保障湖秀丽的景色。
“诗茵，这天气真热啊！这该死的烈日，这该死的蝉鸣，让我的雅兴尽失。”梦灵一脸倦意的神色，“我们找间客栈先住下吧。等天气凉快些再来，好吗？”
诗茵看着梦灵，笑着说道：
“可是是梦灵说要来这‘保障湖’看看的呀。怎么现在又想落跑了？你看若雨雅兴未尽，你说现在落跑他会答应吗？你就忍忍吧！”
“唉……”梦灵失落地叹了一口气，又望向一脸兴致勃勃的若雨，又叹了口气，无奈地说道：“好吧……那我们就再待会儿。”
“也只能这样了。”梦灵道。
此时，突然传来了箫声。站在桥上的少年又开始吹奏起了玉箫。他又一次闭起了双眸，每当他品箫时，他都会这样，因为那样他才能感觉自己与自然融为了一体。箫声优美的旋律，给人一种清新的感觉，配合上荷花的美景，更是令人忘却了天气的炎热与那惹人烦闷的蝉鸣。然而更具吸引力的还是品箫的少年，他那高挑的眉毛下有着一双狭长的眼睛，精致的五官，胜雪的肌肤，俊美的脸颊，一切都美得令人炫目。
他睁开了眼，幽黑的双眸，仿佛一潭春水，深邃淡定，平静无澜。
这样的一双眼睛，一眼就可以足以深溺其中。
这刹那的美丽，可以生生世世流转不忘……
梦灵呆呆地看着他，这一次，她又被他吸引住了目光……原来这世间真的有如此美的男子……良久，才晃过神来。
“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。”诗茵笑意盈盈，道：“这可惜现在不是明月当空，而是烈日当头，又没有歌姬在此，否则当真和杜牧当年在此的情景如出一辙了。要不梦灵叫若雨赋诗，这样可就真的一模一样！”
梦灵的脸上浮现出了片片红云，娇羞的模样甚是惹人怜爱，诗茵见状，笑得更欢了，梦灵这才娇嗔道：“诗茵，为什么要我去，你自己去不行吗？”
诗茵的脸上露出了一丝狡黠的的笑意，梦灵看着好不自在，诗茵又道：“我当然不行啊。我可是比若雨年长两岁呢！是他的姐姐，难不成你想叫若雨喜欢我这个半老徐娘吗？你舍得吗?”
梦灵听了，又羞又恼，原本想回嘴的，可是现下却又不知道说什么好，心想自己自认为口齿伶俐，没想到竟会被逼到如此窘境，虽心有不甘，但也只好认输。
“哼，诗茵，你就说去吧，我不跟你争了!”
诗茵见梦灵认输，却又不服的样子，她“扑哧”一声笑了，唇边的笑容仿佛凉风一般清新，让人几乎忘记了这恼人的闷热天气。

三人醒来后，便在客栈中用过了膳。太阳下山后，闷热的天气稍有好转，晚风拂面的感觉更是令人感觉心旷神怡。不知不觉中，月亮赫然悬挂于夜空之中，伴随着点点繁星。
“什么，今晚‘保障湖’那儿有花灯会！”梦灵叫道，语气中有股压抑不住的兴奋，“若雨，诗茵，我就说晚上再去‘保障湖’吧！看，果然是个明智之举啊？”
诗茵似笑非笑地说道：“梦灵啊！还不是我从小二儿那儿得知这个消息，不然你怎么会知道这个消息呢？”她知道，梦灵知道这个花灯会后一定会兴奋不已。结果，正如她所想的一样。
梦灵此刻满脑子尽是花灯会的事情，没有多说什么，就拽着诗茵和梦灵离开了。若雨摇了摇头，似笑非笑地看了梦灵一眼，心想她总是这样，让人捉摸不透……
东风夜放花千树。举目望去，处处灯火辉煌，人头攒动，琳琅满目的花灯光彩流溢，映得夜空都仿佛流动着温暖的光彩，到处都是兴致勃勃的人群，各种卖小吃的玩杂耍的摸彩的小摊热闹地叫卖着，真是难得的盛景。
若雨看见这样的盛景，也难耐心中的兴奋和欢喜。毕竟，在紫凝山上他从未见过这么热闹的景象。梦灵则更是雀跃，或许是因为她天性就贪玩吧。而诗茵看着那一盏盏光彩流溢的花灯，也是雅兴尽起。
三人决定各自去自己感兴趣的地方游览一会儿，半个时辰后，再在曾经逗留过的凉亭旁边聚合。于是，三人就这样分头行动了。
独自一人的若雨凭栏而立，若有所思地凝视着保障湖，几缕淡泊的清风宠辱不惊地迎面吹来，卷起了他的衣角，勾起了他的发丝，惹起了心头层层无法言传的心事，摇动了心底郁郁的悲哀，由眼波里慢慢迤逦而出……
抬头望向天空，星汉满天明明灭灭，夜风像丝绸一样拂过面颊，他的心突然感慨了起来。
那每一颗闪闪发亮的星辰，是否也是每个人高悬的命运？若是如此，那么他的命运是什么？他是谁？他的父母又是谁呢？带着这些埋在心底许久的疑问，他，又黯然了。他仍未从丘义的死中恢复过来，如今形单影只，更是让他深陷于黑暗的世界中。
一曲琴音打破了若雨的瞑想，那铿锵的音调再次响起，惹得若雨惊呼：“《广陵散》？”
若雨循着琴音，欲觅得弹琴之人，他知道，弹琴之人必然是他，那个银发碧眼的色目人——风夏炎。
淡月如银，浅浅地挂在天空。若雨来到了一座凉亭，一位如月光般清冷的男子正在弹奏古琴。银色的发丝，碧蓝的眸子，白皙无暇的脸庞像最上等的羊脂玉般白璧无瑕，秀美的薄唇泛着淡淡的笑意，全身散发着散发着致命的魅惑。
男子见若雨来到，停止了弹奏，握起了琴旁的酒杯，嘴角轻轻上扬，似是无意地道：“蓝公子，也有雅兴来赏这花灯会？如若不弃，可否与在下共饮一杯？”
若雨淡淡地笑道：“那我就多谢风公子了。只是我不剩酒力，应该说从未喝过酒，实在不敢在风公子眼前献丑。”他的笑总是如春风般温暖和煦，令人心生一股融融的暖意。
只是风夏炎却不为所动似，如冰般碧蓝的眼眸凝视着眼前俊美异常的少年，笑着说道：“不用担心，风某喝的是葡萄美酒，即使蓝公子从未喝过酒，亦不会醉倒，不妨一试。”
风夏炎优雅地提起酒壶，往酒杯中倾入了一些红玫瑰色的葡萄酒。若雨甚是好奇，那鲜艳的包红色深深地吸引住了他的目光。到底是怎样的酒呢？竟然有着如此艳丽的颜色。
他来到了风夏炎的身旁，坐下，拿起了那盛有酒的杯子，闻到了一股扑面而来的淡淡的果香气，他微微地抿了一小口，那甜甜的味道就沁入了心脾，在吞咽下酒之后喉间酒味萦回的味道更是难以言喻的美妙。这样的酒，即使喝上千杯也不够！
若雨笑着对风夏炎道：“风公子，这酒真好喝！”
风夏炎满意地将他沉醉的表情收入了眼底，轻轻摇晃了一下酒杯，递给了他，“蓝公子，再尝一杯如何？”
若雨接过酒杯后，一饮而尽，引来了风夏炎的一阵轻笑，他笑着说道：“你这样饮酒，怎能饮出酒的精妙味道？”
若雨不好意思地说道：“风公子不要见笑，我真的不懂如何品酒。不知这酒的年份如何，家师告诉我，愈是好喝浓郁的酒，年份愈是长久。”
风夏炎淡淡地笑了，他举起了酒杯，让那玫瑰红色的酒缓缓透过他那秀美的薄唇，进入他的口中，那如冰般美丽的眼眸注视着若雨，笑着说道：“蓝公子的师父的话，对于其他酒来说是正确的。但若是针对这葡萄酒，风某不敢苟同。在风某看来男人对旧情的记忆与这葡萄酒类似，乃是以收成论。所谓收成，并不是他当时得到一个怎样的女人，而是男人自己有什么收成，收成就是男人的机遇。女人对旧情的回忆也跟葡萄酒一样，但不是以年份论，而是以品质论。”
“风公子真是真知灼见，但若雨真是不懂公子所言的深意。”若雨笑着说道，对于风夏炎的那段话，他是真的不懂。
风夏炎饶有兴趣地挑眉问道：“哦？蓝公子不懂风某所言？看蓝公子身旁有两位佳人相伴，又怎会不知呢？”
若雨没有多想，笑着说道：“梦灵和诗茵姐都是在下的朋友，就算她们此刻在若雨的身旁，想必对风公子对酒的这番见解也难以领悟。”他清澈的眼眸如似一泓清水般，没有半点的虚伪，就是这样一双眼睛让风夏炎对若雨起了兴趣。
听了若雨的这番话后，他“哈哈”大笑起来，这样的笑不同与他以往那种略带神秘，有着极强又或力的笑容，而是一种发自内心的笑。蓝若雨，真是个有趣的人啊……
“蓝公子，恕风某冒昧，我真的很想知道你的武功的厉害程度，在第一次见你时，我就知道，你身负绝世武艺。如今，就让风某试试你的身手吧!”风夏炎突然间冒出了这样一句话，并且在话毕后神情骤变，那双如冰般美丽的眸子透出一丝冷冽的寒气！

乌云遮蔽住了皎皎月色，昏暗如铁的夜空下，两名俊美异常的男子在保障湖的凉亭边比试着音律。一阵风吹过，卷起了被两人的乐器声所震落的树叶。银发碧眼的男子弹奏着一首铿锵肃杀的琴曲，而那双目紧闭的翩翩少年则是用箫吹奏出一首梦幻般美妙的箫曲，两种截然不同的乐曲，两种截然不同的美在这一夜相互绽放。
两人始终难分胜负，最终都放下了手中的乐器。风夏炎注视着若雨，嘴角轻扬，道：“真没想到蓝公子的《霓裳羽衣曲》竟能与我的《广陵散》相抗衡。看来，蓝公子的内功和灵力也可列入当时一流高手之列。”
若雨摇了摇头，道：“是风公子过奖了！”
“既然剑术，音律都难分高下。不如全力一战，分个高低如何？蓝公子不必隐瞒，风某知道你尚有余力，只是还没有始出来罢了。”风夏炎微微一笑，那双如冰一般的眼眸似是看穿了一切一般，深不见底。
若雨暗叹风夏炎的眼力，正如他所言，他还没有使出全力。不等他做任何反应，一道剑光迎面而来，他劈开了风夏炎那凌厉的攻击，握紧了手中的湛泸剑，剑影飞快地闪动，直向风夏炎刺去。
风夏炎一剑架住了他的攻势，笑道：“蓝公子，你最好记住，我是不会手下留情的。”话毕，他的攻势在顷刻之间变得更加猛烈，若数万根银针一般，排山倒海般源源不断的向若雨袭去。
虽然他的招式招招凌厉，但是却没有一丝的杀气，这点若雨深知，但是若果不全力应战，定会败下阵来，那岂不是有辱师父的威名吗。想到此处，若雨的招式变得更快，更具威力，似乎能划破这世间的一切。
对！就是这样才有趣！风夏炎笑了笑，将自己的斗气提升到了极限，右手一挥，无数道无形的剑气就向若雨袭去。若雨持剑一挥，用自己的剑气化去了风夏炎的剑气。
两人本来就是不分伯仲，难分高下，一转眼就打得难分难解，剑光灼灼，寒气阵阵。若雨的挥剑速度愈来愈快，招式的凌厉程度也随之不断上升，若是别人，此刻恐怕已然分不清哪是剑气，哪是他的影子，就好似他整个人都与见融为了一体，这剑就像是他身体的一部分一样，运用自如，但是风夏炎却也不甘示弱，他的剑气也是愈来愈强劲，身形更是快若鬼魅，就好似有了很多分身一般，让人分不清哪个是幻影，那个才是真正的他。若雨见状，心中已拟好了对策，若是分辨不出实体，那么就让他自动现身！
“道贯三才为一气耳，天以气而运行，地以气而发生，阴阳以气而惨舒，风雷以气而动荡，人身以气而呼吸，道法以气而感通！”若雨念道。
风夏炎的眼眸露出了一股惊诧之色，惊呼：“《道法会元》？难道是术法？”
自古以来，修真之人，自会修炼法术，这似乎是飞身成仙的不二途径，剑神在仙术上的造诣亦如至化境，未能成仙，实是因为他不愿抛弃这人世间他所眷恋的一切。这术法的威力比起武功来说，更是厉害无比，当然就像武功的高低取决于内力的深厚，术法的强弱则是取决于灵力的高低。
风夏炎此刻感受到一股慑人的压迫感，那正是若雨灵力所产生的压力！风夏炎立即挥出无数道剑气，想以此扰乱若雨施咒，但是终究迟了一步，只听若雨道：“风之肆拂，无阻不透！”霎时，一阵飓风形成，向风夏炎袭去。
风夏炎丝毫没有慌乱，他那若冰似的眸子依旧淡定无比，他伸出了自己的右手，硬生生地接下来飓风所带来的强烈的冲击力，而他只是退了十几步而已，根本毫发无伤。若雨睁大了眼睛，看着这不可思议的一幕，暗自暗叹眼前对手的强大。

半个时辰的时间过得很快。若雨三人又回到了约定好重聚的凉亭。若雨神情自若，气定神闲，似乎什么事情都没发生过一样，但是风夏炎这个人却已经深深地刻在了若雨的心中。
“我们再逛一会，就回客栈吧！”梦灵俏皮地笑了笑，“今天的收获可真的不少呢。”看着梦灵高兴的样子，若雨和诗茵都禁不住莞尔一笑。
银色的余光透过澄净的夜色，洒在保障湖边的凉亭里。若雨也想抛开一切的烦恼，好好欣赏下真湖光月色的美景。
“若雨，你再品一次箫给我们听好吗？”梦灵倚在栏杆边，静静欣赏着夜空中的点点繁星和那一轮明月，嘴角轻轻地上扬，浅浅的笑容仿佛月光照耀下飞舞的樱花，天真无邪却又翩翩妩媚动人，让人难以移开目光……
若雨看着这样的梦灵微微失了神，侧过头，她看见诗茵脸上满是笑意。
“什么‘我们’啊？我先说明，我可不想听哦。”
梦灵没有多说什么，继续欣赏着这皎皎月色，脸上仍旧保持刚才那一抹浅浅的笑容，“那就为我品一次箫吧，好吗？”
看着她沈醉在这湖光月色中，他的嘴角泛起了一丝淡淡的笑意。他微微仰着头，看着夜空，从袖中取出那支洁白无暇的玉箫，并闭上了他那双美丽无比的眼睛。在他的身旁，两位女子正悠然自得的望着他。
他吹奏着飘然美妙的箫曲。似燕儿徘徊，若和煦阳光，箫音如水般流转…让人沉迷其中，无法自拔。诗茵淡淡地笑了笑，九年了，他总是在吹箫，总是在那颗樱花树下吹箫……
突然间，有什么东西干扰住了若雨的思绪，不仅仅是若雨，梦灵和诗茵都感受到了一股不寻常的气息。那不是人的气息，不是野兽的气息。若雨心下一惊，这是他第一次感受到如此不祥的气息，这样的感觉，难道是妖气？一瞬间，若雨三人全部都警惕起来。
此刻若雨想起了剑神在下山前对自己说过的话，其中有一部分是关于妖的。妖，主要是由不能修仙的动植物乃至非生物修炼而来的，还包括修仙失败的一部分人和动物。他们拥有比人强大的力量和寿命，并且为害人界，是不详危险之物。
“没想到，在这里会遇到妖怪！”梦灵说道，此刻她全身都冒着冷汗，虽然她行走江湖的日子不短，但是这还是她第一次遇到传说中的妖怪。诗茵则是一副冷若冰霜的神情，任何人看不出此刻她内心世界的变化。
转瞬间，那股气息变得更加浓烈，若雨暗忖看来这四周的妖怪数量不少。他凝聚起了所有的气，形成一股无形的屏障。一切都是那么的突然，一群黑影向若雨等人袭来。虽然是黑夜，但借着皎皎月色，若雨还是看清楚了那些黑影的面容。那不是人的面孔！他们那苍白的皮肤，冰冷的眸子，浑身散发出一股强烈的妖气！这妖气中还有慑人的杀气，比起丘义更骇人的杀气！梦灵的脸上露出惊恐的神情，这是她第一次见到妖怪，那骇人的气息让她感觉到不寒而栗。
若雨又想起了丘义的事情，他咬了咬他那秀美的嘴唇，释放出强力的灵力和气，直把那些妖怪震了出去。那些妖怪中为首的那只见到这样的状况，非但没有退却，反而更加欣喜若狂。他直直的看着若雨三人，嘴角渗出了口水。

白衣男子离去后，只剩下若雨三人和那一堆被剑气所杀的妖怪。那群妖怪已然被白衣男子的剑气撕裂，当场丧命。借着月色，若雨第一次很清楚地看清了那些袭击他们的妖怪的面容。白皙胜雪的肌肤，蓝色的眼眸，灰色的头发，拥有着常人难以比拟的面容！突然间，那一具具人形的尸体发出了刺眼的光芒，让若雨三人都不能睁开眼睛。待那光芒消失后，那躺在地上的尸体赫然变成了一头头满是鲜血的恶狼。
“这，就是他们的真身吗？”若雨自语道，看着那些狼的尸体，他想起了剑神曾和他说过，妖一旦毙命，就会变回他原来的样子。
梦灵看着那些恶狼的尸体，神情复杂，她有些害怕这些从未见过的生命体，而且传闻中他们是凶残嗜血的，是危险的存在！
一旁的诗茵则是十分安然自若，丝毫没有其他的情绪波动，冷静得令人难以置信，“恩，看来他们是狼妖，但是父亲说过狼妖一般群居住在深山中，怎会出现在扬州这等繁华的城市中呢？而且若雨，你也看见了吧！刚才那个白衣男子的剑气，或许在剑术上的造诣他比你我更厉害！他还提到了‘风夏炎’！”
若雨点了点头，深邃的眼睛注视着那些尸体上的伤口。这是十分凌厉的剑气所造成的，只是一击而已，那些狼妖便已四分五裂，那是何等霸道厉害的剑气！
“我们，先回客栈吧。天色已经不晚了。”梦灵说道。
诗茵和若雨同时点了点头，三人清理完那些狼妖的尸体后，一齐回到了月鸣客栈。可是三人都难以入眠，毕竟发生了太多不寻常的事情。
夜色如水，保障湖里恢复了寂静，小路上三个身影在淡淡的月光下拉出长长的身影，明月高悬，照着各怀心事的人。
若雨想着那银发碧眼的风夏炎和那一袭白衣的慕容傲雪，辗转难眠，又想到了狼妖袭击他们的蹊跷，更是疑惑不已。梦灵，诗茵也在想着今日发生的事情。若雨实在难以入眠，一人独自来到了扬州城的郊外。
晴朗的夜空中无数星星璀璨地闪烁着，如同明亮的眼睛看着大地，不远处人声灯火仍一片繁闹，但这里却静得多了，晚风拂过背后的一片树林，带起沙沙的轻响，草地轻柔得如同最柔软的地毯，在夜色里散发着清香。
他躺在了草地上，静静地看着夜空，感受风的气息。他深吸了一口气，然后淡淡地笑了笑，此刻他感觉舒服多了，暂时忘记了一切，静静地躺着，就在这里。可是突然间，若雨睁大了眼睛。天空上赫然出现了一颗闪着红色光芒的星辰！那颗星星原本是黯然无光的，此刻却如此耀眼。那诡异的红色妖娆极了，恍若鲜血，给人一种妖异、灾难、死亡与分离的不祥之美，就像盛开在彼岸的曼珠沙华一般。
在这颗红色星辰的不远处，还有一颗金色的星辰。若雨认得那颗金色的星辰，是他下山前就看到过的，璀璨无比的星辰！若雨没有把这些放在心上，因为剑神未曾教过他星象的事情，他也就不以为然，认为只是自己恰好看到这些奇异的景象。
若雨原本打算在这儿小憩一会儿，却突然感觉到两股强烈无比的气息在自己的附近。那两股气息，他记得！是风夏炎和慕容傲雪！他起身，循着气息寻找那两个人。
一道寒光划破夜空，夜空中两个身影在缠斗着。他们的速度快若闪电，令人难以看清。但是若雨清楚地看清了。果然没错，这两人就是风夏炎和慕容傲雪！若雨隐藏住了自己全身的气息，这是他在紫凝山上自己领悟出来的，就算是风夏炎和慕容傲雪这等绝世高手，也难以发现他！他躲在一旁，静静地看着两人的决斗！
月光下，银发如瀑的男子手执折扇，精致完美的五官散发着高贵的气质，银发半掩下美丽的眼睛竟是仿若极北之冰的冰蓝色！那如痛白蔷薇一般的男子似笑非笑地看着对面身着白衣的俊美男子。用一种很轻佻的口吻说道：
“慕容傲雪，你就如此痴恋我吗？我走到哪里，你就追到哪里？我风夏炎喜欢的可是女人，对男人没兴趣，所以你知趣点，别再纠缠我了！”

冷风吹，肆虐地吹着。
扬州城郊，两名俊美的男子对决着。
“我说过了，你在找死！”一袭白衣的慕容傲雪冷冷地吐出了这句话，那慑人的金色眼眸放出道道寒光。纤细的手紧紧地握住手中的长剑，面容仍旧冷峻无比，但是却有一种君临天下的霸气，而现在的他，与之前不同的是，他有了杀气……
银发如瀑的风夏炎直直的看着对面的慕容傲雪，收起了他往常的笑容，冰色的眼眸里燃起了杀意，因为他知道，不抱着杀死敌人的心去战斗，那么死的就会是他，更何况他现在的敌人是莫容傲雪呢？他又瞥了瞥慕容傲雪手中的那把长剑，道：“这把‘寒冰’还是那么夺目啊。”
躲在不远处观战的若雨瞅了瞅慕容傲雪的剑，若雨有些许的惊愕，因为那剑的剑身竟是若冰般的晶莹剔透，没有一丝一毫的瑕疵，剑还身上散发着微微的寒光！他从未见过如此高洁华丽的剑！
慕容傲雪看了一眼风夏炎，冷声道：“我的剑不是用来看的。”
风夏炎笑了笑，道：“那么，你的剑是用来做什么的？”
一阵冷风吹过。持剑的慕容傲雪清晰地吐出了这样一句话
“我的剑，是用来杀人的！”
话毕，慕容傲雪持剑一挥，一道凌厉的剑气划破长空，快若闪电，直往风夏炎袭去。
风夏炎的那恍若极北之冰一般的冰蓝色瞳孔陡然一缩，立刻拿去手中的折扇挥舞，使那道剑气偏离原来的轨迹。但没过多久，又有无数道剑气一齐袭来，而且比起之前的那几道剑气更加凌厉，速度也愈来愈快。风夏炎只能将内劲注入自己的折扇中，用手一挥，几道扇形的寒光与慕容傲雪的剑气相撞，发出了耀眼的光芒。
只听轰然一响后，两道凌厉的气全都消失了，而那道耀眼的光芒也随之散去！风夏炎得意的笑了笑，一旁的若雨也暗自赞叹两人武功的精妙，可是待风夏炎朝慕容傲雪看去时，他去已然不见。这时，他的背后突然想起了一个冰冷的声音：
“愚蠢的家伙，我说过了，你在找死！”
一旁的若雨忽然明白了先前慕容傲雪的那几道剑气的用意，原来是为了迷惑风夏炎，再到他背后给他致命一击。这时一道剑气已经向风夏炎的背后袭去，任谁也无法阻止那道速度和威力都凌驾于一切的一击了！
就在这千钧一发之际，风夏炎立即侧身，身形有如鬼魅一般，躲过了那致命的一击。他又笑了笑，道：“我也说过了，我还不能死！即使我的对手是你，剑魔，慕容傲雪也一样！”
冷风又一次吹起。几十个回合了，两人仍旧不分高下，急速接近的两人开始了全力一搏的近身战。
若雨在一旁观察着慕容傲雪精妙的剑法！现在的他突然觉得，有一种剑法，是没有人能够看得到的。因为曾经看到过的人都已入土。若雨深刻的感受到，这句话用来形容慕容傲雪的剑法再合适不过了。
风夏炎和慕容傲雪仍旧打得难解难分，不分高低。妖娆的银发男子和冰冷的白银男子被白光所包围。此刻谁也阻止不了他们，结束这场对决的方法，只有他们两人中的一个人死去，又或者是，两人两败俱伤，同归于尽！
“一切都结束了！风夏炎，能死在我的剑下，是你这只半妖的荣幸。”慕容傲雪冷冷道，白衣飘飘，长发飘然的洒脱，手中的剑发出耀眼的光芒，并径直向风夏炎刺去，那是避无可避，也无法挡住的一剑！眼前的男子让若雨知道什么是强者的姿态，同时又望了望风夏炎，他竟然是半妖？此刻若雨才明白，他为何拥有一双仿若极北之冰的冰蓝色眼眸！
风夏炎压紧了牙，面对这一剑，他没有任何办法。他不想死！因为他还有未完成的事情。所以他不能死！在没有完成那些事情前，他，绝对不能死！所以，他打算孤注一掷，用自己所有的妖气和灵力包裹住自己，以求挡下慕容傲雪的这一剑！

美丽的樱花在虚无的黑暗空间里随着微风飞舞，像寒冬纷飞的粉红色雪花，时而急促，时而悠扬，在不经意间，地面上已似铺了一层淡粉色的绒毯，花瓣掉落，旋转，在天空中徘徊，最后仍无力摆脱宿命，成为尘埃……
黑暗中的男子，慢慢的朝慕容傲雪，若雨和风夏炎三人那儿走去。他们无法看清楚这个男子的脸孔，只能依稀看见他正在微笑。风夏炎提高了警觉，他的全身都在战栗，那是对那个男子的恐惧。虽然感觉不到他的杀气，可是他始终给风夏炎一种刺骨的寒冷感。若雨也深知此人的厉害，这样厉害的幻术，没有超高的实力是无法办到的。
慕容傲雪没有丝毫的犹豫，见他步步逼近，就持剑一挥，一道剑气立刻向他飞去，同时还伴随着慕容傲雪那冰冷的声音：“原来是个连真面目都不敢示人的家伙！让我来看看你的脸！”
神秘的男子仍旧微笑着，一动也没有动。而那道朝他袭去的剑气竟然在到他面前时消失了！慕容傲雪睁大了眼睛，一旁的若雨和风夏炎更是瞠目结舌。
男子笑着说道：“慕容傲雪。你知道吗？没有人见过我的真面目，因为凡是看到我这张脸的人都已经不在这个世界了。”
慕容傲雪冷冷一笑，这是身为一个强者的自信，“那么你知道吗？我的剑法，也是没有人能够看得到的。因为曾经看到过的人都已入土。”
男子微微一笑，对慕容傲雪如此嚣张的话语，他没有丝毫的恼怒，因为他清楚的知道眼前这个持剑的男子有这个实力说出如此狂妄的话。
“慕容傲雪。我知道你的实力，可是在这樱花幻境里，我是无敌的，所以凡是进入这个樱花幻境的人，下场只有一个，那就是死。”黑暗中的男子说道，平静的话语却令人感到难以言说的恐惧感。
一旁的风夏炎，再也按耐不住，问道：“你究竟是谁？”
男子不语，依旧保持着那个浅浅的微笑。若雨注视着他，俊美的脸上依据保持着从容淡定，却又有些无奈地触摸那些幻境中的樱花花瓣，自语道：“没想到，会在这里见到樱花呢。”
“那是为你们准备的葬礼。虽然这位小兄弟本不是我的猎物，但是既然踏进了我的樱花幻境。那么我就会给你们这世间最豪华的葬礼——花葬！”
“花葬？”若雨说道。
风夏炎听到这句话后，冰蓝色的眼睛难以置信地看着神秘男子。就连冷若冰山的慕容傲雪，也有些许的触动。
风夏炎再次拿出了手中的折扇，嘴角微微上扬，似笑非笑地说道：“花葬吗？那么你就是世间盛传的天下第一杀手，异寒宫的‘葬花’吗？传言你的标志就是樱花，但除了樱花之外，你还会用其他的花杀人。虽然死在这樱花中是件不错的事，可是我风夏炎的夙愿就是‘牡丹花下死，做鬼也风流’，不知你可会用牡丹？”
若雨下山前，剑神跟本未和他交待过有关异寒宫的事情，所以风夏炎口中的许多事情他丝毫不知，但从风夏炎的神情和话语中，自是了解到这异寒宫的非同小可，那“葬花”的实力也是高深莫测，恐怕不在慕容傲雪和风夏炎之下。
男子听了，笑道：“我也知道你风夏炎风流不羁，爱尽天下美人儿。但这牡丹我‘葬花’是从来不用的，看来你的夙愿是达不成了。”
一旁的慕容傲雪冷冷地看了眼风夏炎，又看了看“葬花”，“你们说够了没有！我才不管你什么异寒宫，什么天下第一杀手！我慕容傲雪都不放在眼里！”
没有多说什么，他凛然地持剑挥舞，无数道剑气就从四面八方向这个虚无的幻境袭去，“既然你说你在这个幻境中是无敌的，那么我就要破坏掉这幻境，让你再也说不出大话来！”

在这个幻境中，绚丽的樱花飞舞着，淡淡的幽香似是令人窒息的毒气，伴随着冷冷的杀意。
“一个一个来享受我华丽的‘花葬’吧。不会有任何痛苦的。”葬花说道，“那么在此之前，让你们看清我的脸吧。这样你们才能安心离开人世吧。”
那个隐藏在黑暗中的神秘杀手终于露出了他的真面目！一袭黑衣的绝美男子赫然的出现在了若雨等人的面前。精致的五官，一张摄人魂魄的迷人面孔，散发出一种与他身份不符的儒雅的书生气质。只是他双眼紧闭，仍有种让人难以捉摸的神秘感。
没过多久，他睁开了那双紧闭的双眸。在他睁开眼睛的一霎那，若雨，慕容傲雪和风夏炎都露出了惊愕的神情。那是一双灰色的眼睛，没有一丝一毫的光华，黯然如铁。
葬花似是将若雨三人的神情尽收眼底，笑了笑，道：“怎么？没有想到天下第一杀手竟然是个双目失明的瞎子吧？你们定是想，我这瞎子，怎么好像将你们的一举一动都看得清清楚楚的吧？”
若雨怔了怔，那双眼眸，好像不但看到了他们的神情举止，就连他们心中所想也一并看穿了！
“那么，让我告诉你们，这是‘心眼’，虽然我的眼睛看不见，但是我通过‘心眼’这个术法能看到眼睛所看到的一切，就连眼睛看不到的东西，我也能看见。”葬花说道，“好了，我不能再浪费时间了，就让我了结你们的性命吧。”
话音刚落，无数樱花的花瓣将若雨三人重重包围。樱花舞，绚舞！此刻的樱花成了置人于死地的武器，好似一片片锋利的锐刃一般。若雨和风夏炎被樱花攻击得寸步难移，，只能用气聚成的屏障抵挡一阵子，但是支持不了不多久。而慕容傲雪用他凌厉的剑气将那些樱花花瓣变成了尘埃，而葬花意味深长地笑了笑，道：“不愧是剑魔慕容傲雪，竟然将我的樱花变成了尘埃。那么，我就要让你见识下我‘葬花’的另一种花。”
慕容傲雪依旧冷傲地看着葬花，“废话少说。反正你最后只有死。”
葬花笑了笑，之后他的手中突然显现出了两朵玫瑰花，且一朵是鲜艳的血红色，一朵是无暇的白色！他又闭上了眼睛，露出了个令人无法捉摸的温柔的笑容，“红的和白的，你要哪一个？请认真选择吧，不要后悔。”
慕容傲雪没有多说什么，立即挥舞起手中的寒冰剑，向葬花冲去。葬花冷冷地说道：“真是令人少脑筋的一个人。既然你不回答，那么就用白色的吧。我要用这白玫瑰来为你举行一场盛大的玫瑰花的葬礼！”
慕容傲雪冷哼一声，一剑向葬花刺去，葬花见状，将手中的红玫瑰向迎面而来的慕容傲雪掷去。刹那间，那朵白色的玫瑰从一朵变成了两朵，从两朵变成了四朵，并一一附在了慕容傲雪的身上，并且它的数量还在不断的增加，直至讲慕容傲雪的全身都覆盖住。
葬花笑了，那是没有任何温度的笑容，那是杀人者的笑容！他再次睁开了眼睛，“慕容傲雪，这些白玫瑰会吸食你的力量，并且快速生长。然后这些白玫瑰上的荆棘就会刺穿你的肌肤，当这些洁白无暇的白玫瑰被你的鲜血染红时，也就意味着你已经死去了。”
慕容傲雪没有一丝的慌乱，他的嘴角微微上扬，金色的眼眸注视着葬花！那是嘲笑对手的笑容，那是蔑视对手的眼神！
他冷冷地说道：“你因为这几朵玫瑰就能困住我慕容傲雪吗？”
“别逞强了，只要被这白玫瑰附在身体上，就注定了你的死亡，慕容傲雪。”葬花露出了自信的笑容，因为能在中了他的白玫瑰后还能活着的人，至今没有一人。

静默的血色单花，
有一种凄凄的艳丽的美，
遗世而独立的姿态。
冷飒的风吹落了彼岸的绿叶，
在那片血色的花海之中，
最终，等待变成无望。
孤独而残忍。
年华还未来得及绽放便以瞬间苍老，
眼神里温柔缱绻的决绝，结束了这一季凄迷的花期。
彼岸花葬
那妖娆的彼岸花盛开了，整个樱花幻境中突然充斥着这些绽放出妖异浓艳得近于红黑色的花朵，整片无茎无叶的彼岸花看上去便是触目惊心的赤红，如火，如血，如荼。
曼珠沙华，又称彼岸花。一般认为是生长在三途河边的接引之花。花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。它是开在黄泉之路的花朵，在那儿大批大批地开着花，远远看上去就像是血所铺成的地毯，又因其红得似火而被喻为“火照之路”。也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩.，人就踏着这花的指引，通向幽冥之狱。
“怎，怎么可能，真的是彼岸花？它应该是不存在于这个世界的啊？除了巫圣一族一族以外，这世间根本不可能有人拥有这种花？”若雨难以置信的说道，他的脑海中回想起了梦灵曾用过的花形暗器，而此刻的葬花手中拿的确是真真正正的曼珠沙华！
葬花笑了笑，道：“这的确是真真正正的曼珠沙华！是指引人们通向幽冥之狱的‘恶魔的温柔’，就让这彼岸花带领你们通往黄泉之路吧！”
风夏炎抿了抿嘴唇，失去了以往的笑容，心中不甘地望着那些妖娆的曼珠沙华，低语道：“可恶！竟然是这种东西。”
慕容傲雪不语，依旧冷若冰霜，径直地向葬花走去，口中念道：“彼岸花，传说开在连接人、冥、魔三界的三途河彼岸，常人永远无法到达的地方，据说一开始曼珠沙华都是白色的。当吸收了幽灵之后就会变成了红色的。你的这些花朵之所以会变成如此妖娆的红色，看来一定是杀了不少人吧？”
“真没想到你那么清楚呢，慕容傲雪。那么你也乖乖成为这曼珠沙华下的亡魂吧！”葬花得意的笑了笑，那是杀人者的笑容。
慕容傲雪仍旧没有一丝畏惧，保持着他一贯高傲冰冷的神情，冷冷道：“引魂之花吗？彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。超出三界之外，不在五行之中，生于弱水彼岸，，绚烂绯红。虽然我是第一次见到它，但是恐怕它杀不了我慕容傲雪，因为我的命是属于我自己的，谁都不能夺走，除了我自己！”
他的话使斗志全失的风夏炎震动了，风夏炎念道：“我的命是属于我自己的，谁都不能夺走，除了我自己？”他突然笑了起来，“呵呵……是这样啊……是这样啊。对！我不能死在这里。”
刹那间，他用妖力冲破了围绕在他身边的樱花，俊美的脸上，那妖娆的笑容又再次展现。这令葬花大感意外，原本已经失去斗志的风夏炎却破了他的樱花阵，现在他要同时面临风夏炎和慕容傲雪两名绝世高手，不免感到棘手。
葬花笑道“风夏炎，连你这半妖也要做无谓的挣扎吗？像你这样的存在，活在这个世界上有意义吗？”
风夏炎不以为然，眉角一挑，挑衅道：“总比你这瞎子好！”
葬花笑了笑，全身都燃起了杀意，“深埋於黑暗地底的红莲之炎，以吾之名召唤前来！”

樱花幻境中的彼岸花，妖娆如火，似是能将一切都烧得消失殆尽的炙热的火焰。
慕容傲雪的水晶墙已在那盛大的火焰中变得越来越薄，眼见此景，一旁的若雨和慕容傲雪身旁的风夏炎不由急得直冒冷汗。再这样持续下去，这水晶墙终会被火焰所攻破。就是在这样火烧眉睫的危机之刻，慕容傲雪的脸上仍旧没有显露出任何的惊慌，战胜无数敌人的他在战斗中早已无惧生死，现在的他脑海中仍旧在寻觅着对手的破绽。
葬花笑了笑，看了看那个冷若冰霜般的男子，道：“怎么？慕容傲雪，你还不放弃吗？你认为你能抵挡下曼珠沙华的引魂之火吗？”
慕容傲雪瞪了满脸笑意的葬花一眼，眼神如刀一般锐利，那样冷冽的眼神着实令葬花别感惊愕。在这个樱花幻境中，被他所杀的人不计其数，当然也曾有过人试图抵抗到底的，但是在见过这个妖娆的彼岸花后，无不陷入无尽的绝望，即使是已经成名的绝世高手，见到这引魂之火无不新生怯意，可是这个人却丝毫不为所动。
“呵呵……呵呵……”葬花突然低声笑了起来。这举动令若雨和风夏炎都新下一惊。
慕容傲雪冷声道：“你笑什么。”
他话一出，葬花用那带着深不可测的危险笑容，道：“因为你真的是一个很有趣的人，面对这‘引魂之火’，你竟然还如此镇定自若。难道你以为你有办法破解得了这异世界的力量吗？”
慕容傲雪没有响应，因为他也知道在这樱花幻境中，面对这能烧尽一切的近于红黑色的火焰，他毫无胜算。但是他与生俱来的自尊让他绝不会束手就擒，因为，他是傲视一切的男子——慕容傲雪！
风夏炎眼见这赤黑色的火焰吞噬着慕容傲雪的冰墙，心中亦无对策，转而看了看若雨的状况，见若雨的眼睛一刻也没有离开过葬花，这时风夏炎才明白，若雨在寻找葬花一瞬间的破绽！这个十六岁的少年，竟有如此缜密的心思，深陷困境，遇此大敌，竟仍然不惧！风夏炎笑了笑，日后，他知道这个世界又会出现一个名字了。
若雨见形式步步紧逼，但葬花却仍是没有丝毫的破绽，在这样下去，慕容傲雪和风夏炎都会被彼岸花化成的引魂之火所吞噬。唯今之计，只有全力一搏了，若雨全身凝气，冲破了樱花的幻阵。这一刹那，葬花和慕容傲雪的目光都齐齐投向了若雨，唯独风夏炎笑了，和若雨交过手的他知道，这样的幻阵是绝对困不住若雨的。
“没想到这位小兄弟也身怀绝世武功呢。我真是小瞧你了，你竟然能把自己的气息隐藏得如此之深，在这幻境中，我更是无法察觉了。”葬花笑道。
若雨的身上冒出了冷汗，他所面对的人，是个可怕得深不见底的人。他能打败他，然后逃出这困境吗？若雨心中渐渐产生了疑惑。
葬花两眼放出一道寒光，低声道：“既然如此，那你也去死吧！被这引魂之火！”
瞬间，好几个火球同时向若雨袭去，若雨凝神聚气，取出腰中黑色长剑，面对葬花的攻势，摒弃了一切杂念。一道银色的剑气赫然地划过，如白虹贯日，若流星袭月。直把那些火球给一斩为二。
那一刻，慕容傲雪的神情起了变化，葬花更是惊道：“你这把黑色的长剑剑，难道就是传说中的湛泸剑？”
若雨点头，道：“正是。”
葬花的脸一霎那变得阴沉无比，似是回忆起了不想回忆的阴霾，道：“剑神是你什么人！”
若雨怔了怔，继而答道：“剑神正是在下的授业恩师。”
葬花的脸变得冰冷无比，连那虚伪的笑容也已经不复存在了，他喃喃自语道：“原来是这样啊。你原来是那个人的徒弟，难怪会有如此精妙的剑术。但是，很抱歉，今天你必须死在这里了。就因为你是那个人的徒弟，要恨就去恨你的师父吧！”
赤黑色的火焰肆虐地蔓延开来，似要将世间的一切都烧为灰烬。慕容傲雪和风夏炎都被这骇人的力量逼得步步紧退。若雨手持长剑，奋力抵挡着这霸道的力量，但终是徒劳。
“这是何等强大的力量！!难道真的如他所言，这世间没有人能在樱花幻境中打败他吗？”若雨见到了葬花的实力，头一次明白了敌我双方的实力悬殊，头一次，他感到了自己离死亡的近在咫尺，头一次，他明白了什么是绝望。他已经没有气力去握剑了，他已经丧失了战斗的意志。那一刻，他的脑海中一片空白。
“能死在我的花葬手中，也是你至高的荣誉了。”葬花冷道，接着右手轻轻挥舞，火焰向若雨袭去。
若雨怔怔地呆在原地。他无奈地笑了笑，心想，自己真的要死了啊。不过也好。反正，他本来就是一个连谁都不知道的人，这个世界或许本身就没有承认过他的存在吧。那么就让自己迎接死亡吧，等待下一世的轮回。
火焰与若雨近在咫尺了，风夏炎和慕容傲雪无暇自顾，都被葬花的引魂之火所牵制住，无法去援助若雨。风夏炎见状，愤怒地吼道：
